> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [bbs.pediy.com](https://bbs.pediy.com/thread-265017.htm)

目录:

```
一、Anti-Bot简介
二、Anti-Bot安全SDK SGAVMP逆向分析
三、总结

```

#### [](#一、anti-bot简介)一、Anti-Bot 简介

###### 1.1、产品简介

 

AL 云爬虫风险管理（Anti-Bot Service，简称 Anti-Bot）针对原生 App 端提供安全 SDK 解决方案。为 App 提供可信通信、防机器脚本滥刷等安全防护，有效识别高风险手机、猫池、牧场等特征。  
App 端安全 SDK 方案集成了 AL 集团多年来对抗黑灰产、羊毛党的经验和技术积累。只要 App 集成 Anti-Bot 安全 SDK 后，App 将获得与天猫、淘宝、支付宝等 App 端相同的可信通信技术能力，并可共享 AL 集团多年对抗黑灰产、羊毛党所积累的恶意设备指纹库，从根本上解决 App 端的安全问题。

###### 1.2、应用场景

 

Anti-Bot 提供的 App 端安全 SDK 方案解决以下原生 App 端的安全问题：  
恶意注册、撞库、暴力破解  
针对 App 的大流量 CC 攻击  
短信 / 验证码接口被刷  
薅羊毛、抢红包  
恶意秒杀限时限购商品  
恶意查票、刷票（例如，机票、酒店等场景）  
价值资讯爬取（例如，价格、征信、融资、小说等内容）  
机器批量投票  
灌水、恶意评论

###### 1.3、防护总览：

 

当成功接入防护后，可以在爬虫风险管理控制台进行 SDK 防护配置，通过具体的防护规则过滤恶意爬虫流量。如图 1 所示：  
![](https://bbs.pediy.com/upload/attach/202101/536985_4FR7PVRSHN6TAEM.png)  
       图 1

#### 二、Anti-Bot 安全 SDK SGAVMP 逆向分析

##### 2.1、SDK 文件与接口配置

Anti-Bot SDK 包含以下文件，图 2 所示：  
![](https://bbs.pediy.com/upload/attach/202101/536985_A9S8SGQVGPDBPRV.jpg)  
       图 2  
SDK 对外提供了两个接口：

###### [](#初始化sdk：)初始化 SDK：

```
接口定义：+ (BOOL) initialize
接口描述：
功能：初始化SDK
参数：无
返回值：BOOL类型。初始化成功返回YES，失败返回NO

```

###### [](#签名请求数据：)签名请求数据：

```
接口定义：+ (NSData*) avmpSign: (NSInteger) signType input: (NSData*) input
接口描述：
功能：使用avmp技术对input的数据进行签名处理，并返回签名串
返回值：NSData*类型，返回签名串

```

##### 2.2、整体框架介绍

主要分为两个接口，initialize 和 avmpSign 接口对数据进行计算签名，再将签名与数据发送到服务器。服务器通过解析 wToken 进行风险识别、拦截恶意请求，然后将合法请求转发回源站。签名流程如图 3 所示：  
![](https://bbs.pediy.com/upload/attach/202101/536985_UTWZRG6R3GRMSJM.png)  
       图 3

##### 2.3、通用反逆向技巧

###### 反 IDA 的 F5 插件

 

主要通过动态计算函数调用地址方式反 IDA F5 使之失效，中间插入无效指令，基本模板如下：

```
__text:0000000100C14C14             loc_100C14C14
__text:0000000100C14C14 26 01 00 98 LDRSW           X6, =unk_FFFFFE6C
__text:0000000100C14C18 C6 74 01 D1 SUB             X6, X6, #0x5D
__text:0000000100C14C1C C6 EC 02 91 ADD             X6, X6, #0xBB
__text:0000000100C14C20 E6 03 26 AA MVN             X6, X6
__text:0000000100C14C24 04 01 80 B9 LDRSW           X4, [X8]
__text:0000000100C14C28 C6 00 04 CB SUB             X6, X6, X4
__text:0000000100C14C2C 42 00 06 8B ADD             X2, X2, X6
__text:0000000100C14C30 E8 03 80 D2 MOV             X8, #0x1F
__text:0000000100C14C34 40 00 1F D6 BR              X2
__text:0000000100C14C34          
__text:0000000100C14C34
__text:0000000100C14C34           
__text:0000000100C14C38 6C FE FF FF off_100C14C38 DCD unk_FFFFFE6C
__text:0000000100C14C3C 52 B6 3B 46 DCD 0x463BB652
__text:0000000100C14C40 3E          DCB 0x3E ; >
__text:0000000100C14C41 1E          DCB 0x1E
__text:0000000100C14C42 41          DCB 0x41 ; A
__text:0000000100C14C43 2D          DCB 0x2D ; -
__text:0000000100C14C44 6E          DCB 0x6E ; n
__text:0000000100C14C45 8F          DCB 0x8F
__text:0000000100C14C46 48          DCB 0x48 ; H
__text:0000000100C14C47 CE          DCB 0xCE
__text:0000000100C14C48 31          DCB 0x31 ; 1
__text:0000000100C14C49 96          DCB 0x96
__text:0000000100C14C4A DC          DCB 0xDC
__text:0000000100C14C4B 73          DCB 0x73 ; s
__text:0000000100C14C4C 0F          DCB  0xF
__text:0000000100C14C4D 66          DCB 0x66 ; f
__text:0000000100C14C4E 64          DCB 0x64 ; d
__text:0000000100C14C4F 9A          DCB 0x9A
=================================================================================
__text:0000000100BD5264
__text:0000000100BD5264             loc_100BD5264
__text:0000000100BD5264 E9 00 00 98 LDRSW           X9, =0xFFFFFFD6
__text:0000000100BD5268 E9 03 29 AA MVN             X9, X9
__text:0000000100BD526C 40 01 80 B9 LDRSW           X0, [X10]
__text:0000000100BD5270 29 01 00 8B ADD             X9, X9, X0
__text:0000000100BD5274 08 01 09 8B ADD             X8, X8, X9
__text:0000000100BD5278 6A 07 80 D2 MOV             X10, #0x3B
__text:0000000100BD527C 00 01 1F D6 BR              X8
__text:0000000100BD527C             ; End of function sub_100BD5210
__text:0000000100BD527C
__text:0000000100BD527C            
__text:0000000100BD5280 D6 FF FF FF dword_100BD5280 DCD 0xFFFFFFD6
__text:0000000100BD5284 B8 0D AC 94 DCD 0x94AC0DB8
__text:0000000100BD5288 FF          DCB 0xFF
__text:0000000100BD5289 99          DCB 0x99
__text:0000000100BD528A AD          DCB 0xAD
__text:0000000100BD528B 81          DCB 0x81
__text:0000000100BD528C 34          DCB 0x34 ; 4
__text:0000000100BD528D FE          DCB 0xFE
__text:0000000100BD528E 48          DCB 0x48 ; H
__text:0000000100BD528F FC          DCB 0xFC
__text:0000000100BD5290 6E          DCB 0x6E ; n
__text:0000000100BD5291 F5          DCB 0xF5
__text:0000000100BD5292 45          DCB 0x45 ; E
__text:0000000100BD5293 F3          DCB 0xF3

```

###### 加解字符串

 

每一个字符串常量都通过加密，使用时才解密，解密代码如下：

```
_text:000000010133EDAC 08 24 40 29 LDP             W8, W9, [X0]
__text:000000010133EDB0 41 02 00 B4 CBZ             X1, loc_10133EDF8
__text:000000010133EDB4
__text:000000010133EDB4             loc_10133EDB4                           ; CODE XREF: Dec+48↓j
__text:000000010133EDB4 08 05 00 11 ADD             W8, W8, #1
__text:000000010133EDB8 08 1D 00 12 AND             W8, W8, #0xFF
__text:000000010133EDBC 0A 20 00 91 ADD             X10, X0, #8
__text:000000010133EDC0 4B 49 68 38 LDRB            W11, [X10,W8,UXTW]
__text:000000010133EDC4 29 01 0B 0B ADD             W9, W9, W11
__text:000000010133EDC8 29 1D 00 12 AND             W9, W9, #0xFF
__text:000000010133EDCC 4C 49 69 38 LDRB            W12, [X10,W9,UXTW]
__text:000000010133EDD0 4C 49 28 38 STRB            W12, [X10,W8,UXTW]
__text:000000010133EDD4 4B 49 29 38 STRB            W11, [X10,W9,UXTW]
__text:000000010133EDD8 4D 14 40 38 LDRB            W13, [X2],#1
__text:000000010133EDDC 8B 01 0B 0B ADD             W11, W12, W11
__text:000000010133EDE0 6B 1D 00 12 AND             W11, W11, #0xFF
__text:000000010133EDE4 4A 49 6B 38 LDRB            W10, [X10,W11,UXTW]
__text:000000010133EDE8 4A 01 0D 4A EOR             W10, W10, W13
__text:000000010133EDEC 6A 14 00 38 STRB            W10, [X3],#1
__text:000000010133EDF0 21 04 00 F1 SUBS            X1, X1, #1
__text:000000010133EDF4 01 FE FF 54 B.NE            loc_10133EDB4
__text:000000010133EDF8
__text:000000010133EDF8             loc_10133EDF8                           ; CODE XREF: Dec+4↑j
__text:000000010133EDF8 08 24 00 29 STP             W8, W9, [X0]
__text:000000010133EDFC C0 03 5F D6 RET

```

###### 加解密算法

 

根据传入不同类型的参数走不同的解密算法，switch 跳转到对应的加解密算法，这些算法是在 VMP 外的通用算法，只要跳出虚拟机做加解密都会执行到这个地方，我已经对每一个算法重命名，代码如下：

```
__text:0000000104CA719C F4 4F BE A9 STP             X20, X19, [SP,#-0x10+var_10]!
__text:0000000104CA71A0 FD 7B 01 A9 STP             X29, X30, [SP,#0x10+var_s0]
__text:0000000104CA71A4 FD 43 00 91 ADD             X29, SP, #0x10
__text:0000000104CA71A8 F3 03 01 AA MOV             X19, X1
__text:0000000104CA71AC E9 03 00 AA MOV             X9, X0
__text:0000000104CA71B0 0A 92 92 52+MOV             W10, #0xD9490
__text:0000000104CA71B0 AA 01 A0 72
__text:0000000104CA71B8 08 64 90 52+MOV             W8, #0xC8320
__text:0000000104CA71B8 88 01 A0 72
__text:0000000104CA71C0 68 02 00 B9 STR             W8, [X19]
__text:0000000104CA71C4 69 08 00 B4 CBZ             X9, def_100B6F20C       ; jumptable 0000000100B6F20C default case
__text:0000000104CA71C4                                                     ; jumptable 0000000104CA720C default case, cases 4-15,19
__text:0000000104CA71C8 28 11 40 F9 LDR             X8, [X9,#0x20]
__text:0000000104CA71CC 88 00 00 B4 CBZ             X8, loc_104CA71DC
__text:0000000104CA71D0 21 05 40 B9 LDR             W1, [X9,#4]
__text:0000000104CA71D4 3F 6C 00 71 CMP             W1, #0x1B
__text:0000000104CA71D8 69 00 00 54 B.LS            loc_104CA71E4
__text:0000000104CA71DC
__text:0000000104CA71DC             loc_104CA71DC                           ; CODE XREF: Algorithm_type+30↑j
__text:0000000104CA71DC 00 00 80 D2 MOV             X0, #0
__text:0000000104CA71E0 3C 00 00 14 B               def_100B6F20C           ; jumptable 0000000100B6F20C default case
__text:0000000104CA71E0                                                     ; jumptable 0000000104CA720C default case, cases 4-15,19
__text:0000000104CA71E4             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA71E4
__text:0000000104CA71E4             loc_104CA71E4                           ; CODE XREF: Algorithm_type+3C↑j
__text:0000000104CA71E4 00 00 80 D2 MOV             X0, #0
__text:0000000104CA71E8 0A B0 8D 52+MOV             W10, #0xD6D80
__text:0000000104CA71E8 AA 01 A0 72
__text:0000000104CA71F0 2B 0C 00 51 SUB             W11, W1, #3             ; switch 24 cases
__text:0000000104CA71F4 7F 5D 00 71 CMP             W11, #0x17
__text:0000000104CA71F8 C8 06 00 54 B.HI            def_100B6F20C           ; jumptable 0000000100B6F20C default case
__text:0000000104CA71F8                                                     ; jumptable 0000000104CA720C default case, cases 4-15,19
__text:0000000104CA71FC 2C 07 00 10 ADR             X12, jpt_100B6F20C
__text:0000000104CA7200 1F 20 03 D5 NOP
__text:0000000104CA7204 8B 79 AB B8 LDRSW           X11, [X12,X11,LSL#2]
__text:0000000104CA7208 6B 01 0C 8B ADD             X11, X11, X12
__text:0000000104CA720C 60 01 1F D6 BR              X11                     ; switch jump
__text:0000000104CA7210             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7210
__text:0000000104CA7210             loc_104CA7210                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7210                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681BC↓o ...
__text:0000000104CA7210 20 01 40 B9 LDR             W0, [X9]                ; jumptable 0000000100B6F20C cases 16-18
__text:0000000104CA7210                                                     ; jumptable 0000000104CA720C cases 16-18
__text:0000000104CA7214 22 09 40 B9 LDR             W2, [X9,#8]
__text:0000000104CA7218 23 11 41 A9 LDP             X3, X4, [X9,#0x10]
__text:0000000104CA721C E5 03 08 AA MOV             X5, X8
__text:0000000104CA7220 E6 03 13 AA MOV             X6, X19
__text:0000000104CA7224 14 E6 00 94 BL              Aes_Dec_data            ; AES加密解
__text:0000000104CA7228 20 05 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA722C 2A 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA7230             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7230
__text:0000000104CA7230             loc_104CA7230                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7230                                                     ; DATA XREF: __text:jpt_100B6F20C↓o
__text:0000000104CA7230 20 0D 40 F9 LDR             X0, [X9,#0x18]          ; jumptable 0000000100B6F20C case 3
__text:0000000104CA7230                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 3
__text:0000000104CA7234 E1 03 08 AA MOV             X1, X8
__text:0000000104CA7238 81 5E FF 97 BL              DecString_3             ; 解密字符串
__text:0000000104CA723C 80 04 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA7240 25 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA7244             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7244
__text:0000000104CA7244             loc_104CA7244                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7244                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681CC↓o
__text:0000000104CA7244 20 01 40 B9 LDR             W0, [X9]                ; jumptable 0000000100B6F20C case 20
__text:0000000104CA7244                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 20
__text:0000000104CA7248 E1 03 08 AA MOV             X1, X8
__text:0000000104CA724C 7B 40 FF 97 BL              DecComper_0             ; 解压缩
__text:0000000104CA7250 E0 03 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA7254 20 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA7258             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7258
__text:0000000104CA7258             loc_104CA7258                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7258                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681D0↓o
__text:0000000104CA7258 20 01 40 B9 LDR             W0, [X9]                ; jumptable 0000000100B6F20C case 21
__text:0000000104CA7258                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 21
__text:0000000104CA725C E1 03 08 AA MOV             X1, X8
__text:0000000104CA7260 E2 03 13 AA MOV             X2, X19
__text:0000000104CA7264 C0 C7 00 94 BL              base64_1                ; base64加解密
__text:0000000104CA7268 20 03 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA726C 1A 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA7270             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7270
__text:0000000104CA7270             loc_104CA7270                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7270                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681D4↓o
__text:0000000104CA7270 E0 03 08 AA MOV             X0, X8                  ; jumptable 0000000100B6F20C case 22
__text:0000000104CA7270                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 22
__text:0000000104CA7274 91 81 00 94 BL              Md5                     ; MD5算法
__text:0000000104CA7278 A0 02 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA727C 16 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA7280             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7280
__text:0000000104CA7280             loc_104CA7280                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7280                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681D8↓o
__text:0000000104CA7280 20 0D 40 F9 LDR             X0, [X9,#0x18]          ; jumptable 0000000100B6F20C case 23
__text:0000000104CA7280                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 23
__text:0000000104CA7284 E1 03 08 AA MOV             X1, X8
__text:0000000104CA7288 4D 56 00 94 BL              sub_104CBCBBC
__text:0000000104CA728C 00 02 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA7290 11 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA7294             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA7294
__text:0000000104CA7294             loc_104CA7294                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA7294                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681DC↓o
__text:0000000104CA7294 E0 03 08 AA MOV             X0, X8                  ; jumptable 0000000100B6F20C case 24
__text:0000000104CA7294                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 24
__text:0000000104CA7298 0D 3A 00 94 BL              Sha1                    ; SHA1算法
__text:0000000104CA729C 80 01 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA72A0 0D 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA72A4             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA72A4
__text:0000000104CA72A4             loc_104CA72A4                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA72A4                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681E0↓o
__text:0000000104CA72A4 E0 03 08 AA MOV             X0, X8                  ; jumptable 0000000100B6F20C case 25
__text:0000000104CA72A4                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 25
__text:0000000104CA72A8 AB 6B FF 97 BL              sub_104C82154
__text:0000000104CA72AC 00 01 00 B5 CBNZ            X0, loc_104CA72CC
__text:0000000104CA72B0 09 00 00 14 B               loc_104CA72D4
__text:0000000104CA72B4             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CA72B4
__text:0000000104CA72B4             loc_104CA72B4                           ; CODE XREF: Algorithm_type+70↑j
__text:0000000104CA72B4                                                     ; DATA XREF: __text:_cvReleaseMatND+4681E4↓o
__text:0000000104CA72B4 20 01 40 B9 LDR             W0, [X9]                ; jumptable 0000000100B6F20C case 26
__text:0000000104CA72B4                                                     ; jumptable 0000000104CA720C case 26
__text:0000000104CA72B8 21 09 40 B9 LDR             W1, [X9,#8]
__text:0000000104CA72BC E2 03 08 AA MOV             X2, X8
__text:0000000104CA72C0 E3 03 13 AA MOV             X3, X19
__text:0000000104CA72C4 D1 F3 FF 97 BL              sub_104CA4208
__text:0000000104CA72C8 60 00 00 B4 CBZ             X0, loc_104CA72D4
__text:0000000104CA72CC
__text:0000000104CA72CC             loc_104CA72CC                           ; CODE XREF: Algorithm_type+8C↑j
__text:0000000104CA72CC                                                     ; Algorithm_type+A0↑j ...
__text:0000000104CA72CC 0A 00 80 52 MOV             W10, #0
__text:0000000104CA72D0
__text:0000000104CA72D0             def_100B6F20C                           ; CODE XREF: Algorithm_type+28↑j
__text:0000000104CA72D0                                                     ; Algorithm_type+44↑j ...
__text:0000000104CA72D0 6A 02 00 B9 STR             W10, [X19]              ; jumptable 0000000100B6F20C default case
__text:0000000104CA72D0                                                     ; jumptable 0000000104CA720C default case, cases 4-15,19
__text:0000000104CA72D4
__text:0000000104CA72D4             loc_104CA72D4                           ; CODE XREF: Algorithm_type+90↑j
__text:0000000104CA72D4                                                     ; Algorithm_type+A4↑j ...
__text:0000000104CA72D4 FD 7B 41 A9 LDP             X29, X30, [SP,#0x10+var_s0]
__text:0000000104CA72D8 F4 4F C2 A8 LDP             X20, X19, [SP+0x10+var_10],#0x20
__text:0000000104CA72DC C0 03 5F D6 RET

```

##### 2.4、签名流程分析

###### +[ConstantFunctions initAVMP]

 

解密内存中图片得解密 yw_1222_0335_mwua.jpg 图片的密钥  
invokeFuncBridgeLVMBridge->Aes_Dec_data->AlgorithmHelperDecompressData,AES 解密解压, 解密后内容如下：

```
00000001440EC800  0D 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440EC810  00 00 00 00 01 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440EC820  00 00 00 00 00 00 00 00  13 00 00 00 40 00 00 00  ............@...
00000001440EC830  64 65 76 69 63 65 5F 70  72 69 6E 74 5F 72 65 73  device_print_res
00000001440EC840  5F 6B 31 73 57 34 66 75  36 6A 38 72 78 65 76 47  _k1sW4fu6j8rxevG
00000001440EC850  7A 63 39 55 62 4C 53 30  5A 4A 79 43 32 4F 6E 56  zc9UbLS0ZJyC2OnV
00000001440EC860  61 46 68 51 52 44 71 4E  4B 6F 50 58 35 59 6B 49  aFhQRDqNKoPX5YkI
00000001440EC870  69 45 74 67 6D 41 42 70  64 33 77 54 31 48 37 6C  iEtgmABpd3wT1H7l
00000001440EC880  4D 78 34 01 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  Mx4.............
00000001440EC890  00 00 00 00 00 00 00 02  00 00 00 10 00 00 00 6E  ...............n
00000001440EC8A0  63 62 32 64 34 72 32 32  66 39 49 62 7A 54 76 39  cb2d4r22f9IbzTv9
00000001440EC8B0  6D 01 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  m...............
00000001440EC8C0  00 00 00 00 00 13 00 00  00 20 00 00 00 6A 61 71  ......... ...jaq
00000001440EC8D0  5F 76 65 72 69 66 69 63  61 74 69 6F 6E 5F 6B 31  _verification_k1
00000001440EC8E0  30 66 63 62 34 38 63 33  31 39 65 63 33 65 65 35  0fcb48c319ec3ee5
00000001440EC8F0  61 31 61 62 33 37 30 65  34 33 32 31 62 32 66 33  a1ab370e4321b2f3
00000001440EC900  01 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440EC910  00 00 00 00 07 00 00 00  10 00 00 00 69 6E 6E 65  ............inne
00000001440EC920  72 6B 31 41 73 57 6A 64  67 6F 31 39 36 64 4B 32  rk1AsWjdgo196dK2
00000001440EC930  31 59 76 01 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  1Yv.............
00000001440EC940  00 00 00 00 00 00 00 0D  00 00 00 20 00 00 00 64  ........... ...d
00000001440EC950  79 75 70 64 61 74 65 5F  34 32 37 32 30 65 62 62  yupdate_42720ebb
00000001440EC960  63 63 63 66 65 65 31 38  64 37 61 64 31 61 65 62  cccfee18d7ad1aeb
00000001440EC970  63 35 62 31 33 35 66 66  61 39 30 36 01 00 00 00  c5b135ffa906....
00000001440EC980  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440EC990  11 00 00 00 20 00 00 00  64 79 75 70 64 61 74 65  .... ...dyupdate
00000001440EC9A0  5F 32 33 34 33 39 34 36  38 32 61 64 62 32 33 62  _234394682adb23b
00000001440EC9B0  38 63 65 33 31 36 61 34  61 37 38 34 34 66 34 66  8ce316a4a7844f4f
00000001440EC9C0  37 64 30 61 31 36 62 36  30 02 00 00 00 00 00 00  7d0a16b60.......
00000001440EC9D0  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 10 00 00  ................
00000001440EC9E0  00 40 00 00 00 77 62 5F  73 63 5F 69 6E 74 5F 72  .@...wb_sc_int_r
00000001440EC9F0  65 73 5F 6B 31 34 70 63  61 42 56 68 77 65 52 79  es_k14pcaBVhweRy
00000001440ECA00  38 6F 46 54 6D 43 43 52  68 4B 6D 55 43 53 56 6A  8oFTmCCRhKmUCSVj
00000001440ECA10  72 35 73 46 71 65 6D 69  57 50 4F 73 69 71 6B 33  r5sFqemiWPOsiqk3
00000001440ECA20  65 4E 6B 56 53 58 6C 49  61 39 61 6D 52 44 62 74  eNkVSXlIa9amRDbt
00000001440ECA30  75 56 59 44 39 03 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  uVYD9...........
00000001440ECA40  00 00 00 00 00 00 00 00  00 0B 00 00 00 40 00 00  .............@..
00000001440ECA50  00 6E 6F 74 5F 63 6F 6E  76 65 72 74 34 70 63 61  .not_convert4pca
00000001440ECA60  42 56 68 77 65 52 79 38  6F 46 54 6D 43 43 52 68  BVhweRy8oFTmCCRh
00000001440ECA70  4B 6D 55 43 53 56 6A 72  35 73 46 71 65 6D 69 57  KmUCSVjr5sFqemiW
00000001440ECA80  50 4F 73 69 71 6B 33 65  4E 6B 56 53 58 6C 49 61  POsiqk3eNkVSXlIa
00000001440ECA90  39 61 6D 52 44 62 74 75  56 59 44 39 03 00 00 00  9amRDbtuVYD9....
00000001440ECAA0  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440ECAB0  08 00 00 00 10 00 00 00  77 68 69 74 65 5F 69 76  ........white_iv
00000001440ECAC0  36 7A 69 38 74 65 79 34  33 32 38 54 63 55 68 31  6zi8tey4328TcUh1
00000001440ECAD0  07 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440ECAE0  00 00 00 00 0D 00 00 00  04 00 00 00 77 75 61 5F  ............wua_
00000001440ECAF0  6B 65 79 5F 69 6E 64 65  78 48 48 6E 42 07 00 00  key_indexHHnB...
00000001440ECB00  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001440ECB10  00 04 00 00 00 24 00 00  00 48 48 6E 42 66 31 39  .....$...HHnBf19
00000001440ECB20  62 37 62 63 37 2D 30 61  66 65 2D 34 30 30 34 2D  b7bc7-0afe-4004-
00000001440ECB30  62 62 33 39 2D 38 38 39  32 61 35 30 66 64 66 35  bb39-8892a50fdf5
00000001440ECB40  31 07 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  1...............
00000001440ECB50  00 00 00 00 00 04 00 00  00 24 00 00 00 30 30 30  .........$...000
00000001440ECB60  30 35 38 31 37 31 35 34  64 2D 35 64 63 35 2D 34  05817154d-5dc5-4
00000001440ECB70  34 33 32 2D 38 62 34 31  2D 62 31 34 38 36 37 36  432-8b41-b148676
00000001440ECB80  62 33 38 30 66 03 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  b380f...........
00000001440ECB90  00 00 00 00 00 00 00 00  00 0B 00 00 00 10 00 00  ................
00000001440ECBA0  00 73 67 63 69 70 68 65  72 5F 69 76 6A 31 32 39  .sgcipher_ivj129
00000001440ECBB0  63 79 32 73 62 73 6D 31  6E 6D 34 61 5B 5D 30 30  cy2sbsm1nm4a[]00
00000001440ECBC0  33 30 38 31 38 39 30 32  38 31 38 31 30 30 38 34  3081890281810084
00000001440ECBD0  30 36 31 32 35 66 33 36  39 66 64 65 32 37 32 30  06125f369fde2720
00000001440ECBE0  66 37 32 36 34 39 32 33  61 36 33 64 63 34 38 65  f7264923a63dc48e
00000001440ECBF0  31 32 34 33 63 31 64 39  37 38 33 65 64 34 34 64  1243c1d9783ed44d
00000001440ECC00  38 63 32 37 36 36 30 32  64 32 64 35 37 30 30 37  8c276602d2d57007
00000001440ECC10  33 64 39 32 63 31 35 35  62 38 31 64 35 38 39 39  3d92c155b81d5899
00000001440ECC20  65 39 61 38 61 39 37 65  30 36 33 35 33 61 63 34  e9a8a97e06353ac4
00000001440ECC30  62 30 34 34 64 30 37 63  61 33 65 32 33 33 33 36  b044d07ca3e23336
00000001440ECC40  37 37 64 31 39 39 65 30  39 36 39 63 39 36 34 38  77d199e0969c9648
00000001440ECC50  39 66 36 33 32 33 65 64  35 33 36 38 65 31 37 36  9f6323ed5368e176
00000001440ECC60  30 37 33 31 37 30 34 34  30 32 64 30 31 31 32 63  0731704402d0112c
00000001440ECC70  30 30 32 63 63 64 30 39  61 30 36 64 32 37 39 34  002ccd09a06d2794
00000001440ECC80  36 32 36 39 61 34 33 38  66 65 34 62 30 32 31 36  6269a438fe4b0216
00000001440ECC90  62 37 31 38 62 36 35 38  65 65 64 39 64 31 36 35  b718b658eed9d165
00000001440ECCA0  30 32 33 66 32 34 63 36  64 64 61 65 63 30 61 66  023f24c6ddaec0af
00000001440ECCB0  36 66 34 37 61 64 61 38  33 30 36 61 64 30 63 34  6f47ada8306ad0c4
00000001440ECCC0  66 30 66 63 64 38 30 64  39 62 36 39 31 31 30 32  f0fcd80d9b691102
00000001440ECCD0  30 33 30 31 30 30 30 31  00 FF FF FF FF FF FF FF  03010001

```

###### -[SecurityGuardOpenAVMPGeneric createAVMPInstance:byteCodeName:]

 

打开图片文件 fopen AirAsiaMobile.appp/yw_1222_0335_mwua.jpg  
解析图片，定位到密文开始数据，部分数据如下：

```
开始数据，大小000000000000A2C0,
000000014558C000  11 DF 5F D4 DB 75 B8 03  85 04 B3 42 A3 54 01 91
000000014558C010  0F 58 78 B9 35 7D 2E B9  86 EF E8 E0 14 AA AF 6B

```

上面解密出来的数据做为解密密钥前 0x10 字节，解密图片数据。

```
00308189028181008406125f369fde2720f7264923a63dc48e1243c1d9783ed44d8c276602d2d570073d92c155b81d5899e9a8a97e06353ac4b044d07ca3e2333677d199e0969c96489f6323ed5368e1760731704402d0112c002ccd09a06d27946269a438fe4b0216b718b658eed9d165023f24c6ddaec0af6f47ada8306ad0c4f0fcd80d9b69110203010001

```

invokeFuncBridgeLVMBridge->Aes_Dec_data 解密 4 次后得到数据, 部分数据如下：

```
解密后开始数据 大小000000000000A28E
000000014558C000  78 9C EC BD 0F 7C 1C 57  7D 2F FA 9B D9 95 34 5A
000000014558C010  AF E5 91 AD 98 B5 FC 6F  E5 28 C9 DA 38 66 FC 27

```

上面解密数据的 AES 解密算法

```
__text:0000000104CE0954             loc_104CE0954                           ; CODE XREF: Aes_Dec+EC↑j
__text:0000000104CE0954 15 00 80 52 MOV             W21, #0
__text:0000000104CE0958 88 12 40 B9 LDR             W8, [X20,#0x10]
__text:0000000104CE095C 1F 41 00 71 CMP             W8, #0x10
__text:0000000104CE0960 E3 07 00 54 B.CC            loc_104CE0A5C
__text:0000000104CE0964 97 0E 40 F9 LDR             X23, [X20,#0x18]
__text:0000000104CE0968 B7 07 00 B4 CBZ             X23, loc_104CE0A5C
__text:0000000104CE096C 98 22 40 B9 LDR             W24, [X20,#0x20]
__text:0000000104CE0970 78 07 00 34 CBZ             W24, loc_104CE0A5C
__text:0000000104CE0974 96 16 40 F9 LDR             X22, [X20,#0x28]
__text:0000000104CE0978 36 07 00 B4 CBZ             X22, loc_104CE0A5C
__text:0000000104CE097C 9A 32 40 B9 LDR             W26, [X20,#0x30]
__text:0000000104CE0980 FA 06 00 34 CBZ             W26, loc_104CE0A5C
__text:0000000104CE0984 48 0F 00 12 AND             W8, W26, #0xF
__text:0000000104CE0988 A8 06 00 35 CBNZ            W8, loc_104CE0A5C
__text:0000000104CE098C BB 03 02 D1 SUB             X27, X29, #-var_80
__text:0000000104CE0990 88 06 40 F9 LDR             X8, [X20,#8]            ; 异或密钥
__text:0000000104CE0994 68 00 00 B4 CBZ             X8, loc_104CE09A0
__text:0000000104CE0998 00 01 C0 3D LDR             Q0, [X8]
__text:0000000104CE099C 60 07 80 3D STR             Q0, [X27,#0x10]
__text:0000000104CE09A0
__text:0000000104CE09A0             loc_104CE09A0                           ; CODE XREF: Aes_Dec+1B0↑j
__text:0000000104CE09A0 E0 63 00 91 ADD             X0, SP, #0x6A0+var_688  ; void *
__text:0000000104CE09A4 81 40 80 52 MOV             W1, #0x204              ; size_t
__text:0000000104CE09A8 21 60 06 94 BL              _bzero
__text:0000000104CE09AC E0 63 00 91 ADD             X0, SP, #0x6A0+var_688
__text:0000000104CE09B0 E2 03 18 AA MOV             X2, X24
__text:0000000104CE09B4 E1 03 17 AA MOV             X1, X23
__text:0000000104CE09B8 25 25 FE 97 BL              InitAeskey              ; 初始化密钥
__text:0000000104CE09BC 57 7F 04 53 LSR             W23, W26, #4
__text:0000000104CE09C0 BF 7F 38 A9 STP             XZR, XZR, [X29,#var_80]
__text:0000000104CE09C4 97 03 00 34 CBZ             W23, loc_104CE0A34
__text:0000000104CE09C8 18 00 80 52 MOV             W24, #0
__text:0000000104CE09CC BC C3 01 D1 SUB             X28, X29, #-var_70
__text:0000000104CE09D0 F5 03 13 AA MOV             X21, X19
__text:0000000104CE09D4
__text:0000000104CE09D4             loc_104CE09D4                           ; CODE XREF: Aes_Dec+240↓j
__text:0000000104CE09D4 C0 02 C0 3D LDR             Q0, [X22]
__text:0000000104CE09D8 60 03 80 3D STR             Q0, [X27]
__text:0000000104CE09DC E0 63 00 91 ADD             X0, SP, #0x6A0+var_688
__text:0000000104CE09E0 E1 03 15 AA MOV             X1, X21
__text:0000000104CE09E4 E2 03 16 AA MOV             X2, X22
__text:0000000104CE09E8 4B 29 FE 97 BL              AES_Dec                 ; X0:初始化后密钥,x1:返回,X2:原始数据
__text:0000000104CE09EC 08 00 80 D2 MOV             X8, #0
__text:0000000104CE09F0
__text:0000000104CE09F0             loc_104CE09F0                           ; CODE XREF: Aes_Dec+224↓j
__text:0000000104CE09F0 89 6B 68 38 LDRB            W9, [X28,X8]            ; 异或密钥
__text:0000000104CE09F4 AA 6A 68 38 LDRB            W10, [X21,X8]           ; 加密后数据
__text:0000000104CE09F8 49 01 09 4A EOR             W9, W10, W9                ; 异或加密
__text:0000000104CE09FC A9 6A 28 38 STRB            W9, [X21,X8]
__text:0000000104CE0A00 08 05 00 91 ADD             X8, X8, #1
__text:0000000104CE0A04 1F 41 00 F1 CMP             X8, #0x10
__text:0000000104CE0A08 41 FF FF 54 B.NE            loc_104CE09F0           ; 异或密钥
__text:0000000104CE0A0C 60 03 C0 3D LDR             Q0, [X27]
__text:0000000104CE0A10 60 07 80 3D STR             Q0, [X27,#0x10]
__text:0000000104CE0A14 D6 42 00 91 ADD             X22, X22, #0x10
__text:0000000104CE0A18 B5 42 00 91 ADD             X21, X21, #0x10
__text:0000000104CE0A1C 18 07 00 11 ADD             W24, W24, #1
__text:0000000104CE0A20 1F 03 17 6B CMP             W24, W23
__text:0000000104CE0A24 81 FD FF 54 B.NE            loc_104CE09D4
__text:0000000104CE0A28
__text:0000000104CE0A28             loc_104CE0A28                           ; CODE XREF: Aes_Dec+16C↑j
__text:0000000104CE0A28 41 6F 1C 12 AND             W1, W26, #0xFFFFFFF0
__text:0000000104CE0A2C 81 00 00 35 CBNZ            W1, loc_104CE0A3C
__text:0000000104CE0A30 0A 00 00 14 B               loc_104CE0A58
__text:0000000104CE0A34             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104CE0A34
__text:0000000104CE0A34             loc_104CE0A34                           ; CODE XREF: Aes_Dec+144↑j
__text:0000000104CE0A34                                                     ; Aes_Dec+1E0↑j
__text:0000000104CE0A34 01 00 80 52 MOV             W1, #0
__text:0000000104CE0A38 01 01 00 34 CBZ             W1, loc_104CE0A58
__text:0000000104CE0A3C
__text:0000000104CE0A3C             loc_104CE0A3C                           ; CODE XREF: Aes_Dec+248↑j
__text:0000000104CE0A3C 82 1E 40 F9 LDR             X2, [X20,#0x38]
__text:0000000104CE0A40 E4 03 1C 32 MOV             W4, #0x10
__text:0000000104CE0A44 E0 03 13 AA MOV             X0, X19                 ; void *
__text:0000000104CE0A48 B7 80 FF 97 BL              memcpy_0                ; 拷贝加密后数据
__text:0000000104CE0A4C F5 03 00 AA MOV             X21, X0
__text:0000000104CE0A50 99 00 00 B5 CBNZ            X25, loc_104CE0A60
__text:0000000104CE0A54 8C FF FF 17 B               loc_104CE0884

```

解压解密后数据，部分数据如下：

```
开始 0000000146400010 大小 000000000001CD20
0000000146400010  00 00 00 00 63 6F 6D 2E  74 65 73 74 02 00 00 00  ....com.test....
0000000146400020  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
0000000146400030  07 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
0000000146400040  00 00 00 00 0D 00 00 00  04 00 00 00 77 75 61 5F  ............wua_
0000000146400050  6B 65 79 5F 69 6E 64 65  78 4B 49 55 52 07 00 00  key_indexKIUR...
0000000146400060  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
0000000146400070  00 04 00 00 00 24 00 00  00 4B 49 55 52 66 31 37  .....$...KIURf17
0000000146400080  39 65 66 33 63 2D 63 34  33 63 2D 34 34 31 62 2D  9ef3c-c43c-441b-
0000000146400090  62 31 61 35 2D 35 66 38  62 62 36 63 39 65 66 34  b1a5-5f8bb6c9ef4
00000001464000A0  38 5B 5D 30 30 33 30 38  31 38 39 30 32 38 31 38  8[]0030818902818
00000001464000B0  31 30 30 38 34 30 36 31  32 35 66 33 36 39 66 64  1008406125f369fd
00000001464000C0  65 32 37 32 30 66 37 32  36 34 39 32 33 61 36 33  e2720f7264923a63
00000001464000D0  64 63 34 38 65 31 32 34  33 63 31 64 39 37 38 33  dc48e1243c1d9783
00000001464000E0  65 64 34 34 64 38 63 32  37 36 36 30 32 64 32 64  ed44d8c276602d2d
00000001464000F0  35 37 30 30 37 33 64 39  32 63 31 35 35 62 38 31  570073d92c155b81
0000000146400100  64 35 38 39 39 65 39 61  38 61 39 37 65 30 36 33  d5899e9a8a97e063
0000000146400110  35 33 61 63 34 62 30 34  34 64 30 37 63 61 33 65  53ac4b044d07ca3e
0000000146400120  32 33 33 33 36 37 37 64  31 39 39 65 30 39 36 39  2333677d199e0969
0000000146400130  63 39 36 34 38 39 66 36  33 32 33 65 64 35 33 36  c96489f6323ed536
0000000146400140  38 65 31 37 36 30 37 33  31 37 30 34 34 30 32 64  8e1760731704402d
0000000146400150  30 31 31 32 63 30 30 32  63 63 64 30 39 61 30 36  0112c002ccd09a06
0000000146400160  64 32 37 39 34 36 32 36  39 61 34 33 38 66 65 34  d27946269a438fe4
0000000146400170  62 30 32 31 36 62 37 31  38 62 36 35 38 65 65 64  b0216b718b658eed
0000000146400180  39 64 31 36 35 30 32 33  66 32 34 63 36 64 64 61  9d165023f24c6dda
0000000146400190  65 63 30 61 66 36 66 34  37 61 64 61 38 33 30 36  ec0af6f47ada8306
00000001464001A0  61 64 30 63 34 66 30 66  63 64 38 30 64 39 62 36  ad0c4f0fcd80d9b6
00000001464001B0  39 31 31 30 32 30 33 30  31 30 30 30 31 01 00 00  9110203010001...
00000001464001C0  00 00 00 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001464001D0  00 06 01 00 00 00 00 00  00 00 00 00 00 00 00 00  ................
00000001464001E0  00 03 00 00 00 0B 00 00  00 28 CB 01 00 62 63 5F  .........(...bc_
00000001464001F0  73 67 63 69 70 68 65 72  01 00 01 00 D0 07 00 00  sgcipher........
0000000146400200  01 00 00 00 05 00 00 00  1E 46 00 00 29 40 27 49  .........F..)@'I
0000000146400210  49 49 49 49 6A 71 00 00  FC 7B 70 02 48 61 13 78  IIIIjq...{p.Ha.x
0000000146400220  88 41 13 78 C8 21 13 78  08 02 13 78 48 E3 12 78  .A.x...x...xH...

```

解压函数

```
__text:0000000104C77660             ; 解压缩
__text:0000000104C77660             ; Attributes: bp-based frame
__text:0000000104C77660
__text:0000000104C77660             decompression                           ; CODE XREF: decompression_1+38↑p
__text:0000000104C77660
__text:0000000104C77660             var_A0= -0xA0
__text:0000000104C77660             var_98= -0x98
__text:0000000104C77660             var_90= -0x90
__text:0000000104C77660             var_88= -0x88
__text:0000000104C77660             var_80= -0x80
__text:0000000104C77660             var_78= -0x78
__text:0000000104C77660             var_60= -0x60
__text:0000000104C77660             var_50= -0x50
__text:0000000104C77660             var_30= -0x30
__text:0000000104C77660             var_20= -0x20
__text:0000000104C77660             var_10= -0x10
__text:0000000104C77660             var_s0=  0
__text:0000000104C77660
__text:0000000104C77660 FF C3 02 D1 SUB             SP, SP, #0xB0
__text:0000000104C77664 F8 5F 07 A9 STP             X24, X23, [SP,#0xA0+var_30]
__text:0000000104C77668 F6 57 08 A9 STP             X22, X21, [SP,#0xA0+var_20]
__text:0000000104C7766C F4 4F 09 A9 STP             X20, X19, [SP,#0xA0+var_10]
__text:0000000104C77670 FD 7B 0A A9 STP             X29, X30, [SP,#0xA0+var_s0]
__text:0000000104C77674 FD 83 02 91 ADD             X29, SP, #0xA0
__text:0000000104C77678 F4 03 02 AA MOV             X20, X2
__text:0000000104C7767C F8 03 01 AA MOV             X24, X1
__text:0000000104C77680 F5 03 00 AA MOV             X21, X0
__text:0000000104C77684 13 00 80 D2 MOV             X19, #0
__text:0000000104C77688 16 00 80 12 MOV             W22, #0xFFFFFFFF
__text:0000000104C7768C 95 01 00 B4 CBZ             X21, loc_104C776BC
__text:0000000104C77690 78 01 00 B4 CBZ             X24, loc_104C776BC
__text:0000000104C77694 FF 7F 04 A9 STP             XZR, XZR, [SP,#0xA0+var_60]
__text:0000000104C77698 FF 2B 00 F9 STR             XZR, [SP,#0xA0+var_50]
__text:0000000104C7769C 41 15 00 B0+ADRL            X1, 0x104F20483         ; version
__text:0000000104C7769C 21 0C 12 91
__text:0000000104C776A4 E2 0B 1C 32 MOV             W2, #0x70 ; 'p'         ; stream_size
__text:0000000104C776A8 E0 03 00 91 MOV             X0, SP                  ; strm
__text:0000000104C776AC C9 06 08 94 BL              _inflateInit_
__text:0000000104C776B0 80 01 00 34 CBZ             W0, loc_104C776E0
__text:0000000104C776B4 13 00 80 D2 MOV             X19, #0
__text:0000000104C776B8
__text:0000000104C776B8             loc_104C776B8                           ; CODE XREF: decompression+94↓j
__text:0000000104C776B8 16 00 80 12 MOV             W22, #0xFFFFFFFF
__text:0000000104C776BC
__text:0000000104C776BC             loc_104C776BC                           ; CODE XREF: decompression+2C↑j
__text:0000000104C776BC                                                     ; decompression+30↑j ...
__text:0000000104C776BC E0 03 13 AA MOV             X0, X19                 ; void *
__text:0000000104C776C0 1E D3 00 94 BL              free
__text:0000000104C776C4 E0 03 16 AA MOV             X0, X22
__text:0000000104C776C8 FD 7B 4A A9 LDP             X29, X30, [SP,#0xA0+var_s0]
__text:0000000104C776CC F4 4F 49 A9 LDP             X20, X19, [SP,#0xA0+var_10]
__text:0000000104C776D0 F6 57 48 A9 LDP             X22, X21, [SP,#0xA0+var_20]
__text:0000000104C776D4 F8 5F 47 A9 LDP             X24, X23, [SP,#0xA0+var_30]
__text:0000000104C776D8 FF C3 02 91 ADD             SP, SP, #0xB0
__text:0000000104C776DC C0 03 5F D6 RET
__text:0000000104C776E0             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104C776E0
__text:0000000104C776E0             loc_104C776E0                           ; CODE XREF: decompression+50↑j
__text:0000000104C776E0 17 17 18 0B ADD             W23, W24, W24,LSL#5
__text:0000000104C776E4 E0 03 17 AA MOV             X0, X23
__text:0000000104C776E8 A3 D2 00 94 BL              malloc_0
__text:0000000104C776EC F3 03 00 AA MOV             X19, X0
__text:0000000104C776F0 F8 0B 00 B9 STR             W24, [SP,#0xA0+var_98]
__text:0000000104C776F4 38 FE FF 34 CBZ             W24, loc_104C776B8
__text:0000000104C776F8 18 00 80 52 MOV             W24, #0
__text:0000000104C776FC 16 00 80 12 MOV             W22, #0xFFFFFFFF
__text:0000000104C77700
__text:0000000104C77700             loc_104C77700                           ; CODE XREF: decompression+11C↓j
__text:0000000104C77700 68 1E 40 F9 LDR             X8, [X19,#0x38]
__text:0000000104C77704 E0 03 13 AA MOV             X0, X19
__text:0000000104C77708 00 01 3F D6 BLR             X8
__text:0000000104C7770C E8 0B 40 F9 LDR             X8, [SP,#0xA0+var_90]
__text:0000000104C77710 A8 02 08 8B ADD             X8, X21, X8
__text:0000000104C77714 E8 03 00 F9 STR             X8, [SP,#0xA0+var_A0]
__text:0000000104C77718 68 02 40 F9 LDR             X8, [X19]
__text:0000000104C7771C E8 0F 00 F9 STR             X8, [SP,#0xA0+var_88]
__text:0000000104C77720 68 0E 40 B9 LDR             W8, [X19,#0xC]
__text:0000000104C77724 E8 23 00 B9 STR             W8, [SP,#0xA0+var_80]
__text:0000000104C77728 E0 03 00 91 MOV             X0, SP                  ; strm
__text:0000000104C7772C 01 00 80 52 MOV             W1, #0                  ; flush
__text:0000000104C77730 9F 06 08 94 BL              _inflate
__text:0000000104C77734 1F 04 00 71 CMP             W0, #1
__text:0000000104C77738 68 02 00 54 B.HI            loc_104C77784
__text:0000000104C7773C E9 0B 40 B9 LDR             W9, [SP,#0xA0+var_98]
__text:0000000104C77740 E8 03 17 AA MOV             X8, X23
__text:0000000104C77744 69 00 00 35 CBNZ            W9, loc_104C77750
__text:0000000104C77748 E8 2B 40 B9 LDR             W8, [SP,#0xA0+var_78]
__text:0000000104C7774C 08 03 08 0B ADD             W8, W24, W8
__text:0000000104C77750
__text:0000000104C77750             loc_104C77750                           ; CODE XREF: decompression+E4↑j
__text:0000000104C77750 68 0A 00 B9 STR             W8, [X19,#8]
__text:0000000104C77754 88 2E 40 F9 LDR             X8, [X20,#0x58]
__text:0000000104C77758 E0 03 14 AA MOV             X0, X20
__text:0000000104C7775C E1 03 13 AA MOV             X1, X19
__text:0000000104C77760 00 01 3F D6 BLR             X8
__text:0000000104C77764 E0 03 00 91 MOV             X0, SP                  ; strm
__text:0000000104C77768 94 06 08 94 BL              _inflateEnd
__text:0000000104C7776C 80 FA FF 35 CBNZ            W0, loc_104C776BC
__text:0000000104C77770 16 00 80 52 MOV             W22, #0
__text:0000000104C77774 E8 0B 40 B9 LDR             W8, [SP,#0xA0+var_98]
__text:0000000104C77778 18 03 17 4B SUB             W24, W24, W23
__text:0000000104C7777C 28 FC FF 35 CBNZ            W8, loc_104C77700
__text:0000000104C77780 CF FF FF 17 B               loc_104C776BC
__text:0000000104C77784             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104C77784
__text:0000000104C77784             loc_104C77784                           ; CODE XREF: decompression+D8↑j
__text:0000000104C77784 F6 03 00 AA MOV             X22, X0
__text:0000000104C77788 CD FF FF 17 B               loc_104C776BC

```

解析解压后的数据定位到 bycode，根据标记 bc_sgcipher 定位后面的为 bycode，部分数据如下：

```
开始数据,大小000000000001CB28
0000000146400000  01 00 01 00 D0 07 00 00  01 00 00 00 05 00 00 00
0000000146400010  1E 46 00 00 29 40 27 49  49 49 49 49 6A 71 00 00
0000000146400020  FC 7B 70 02 48 61 13 78  88 41 13 78 C8 21 13 78
0000000146400030  08 02 13 78 48 E3 12 78  88 C3 12 78 08 A4 12 78
0000000146400040  48 84 12 78 88 64 12 78  C8 44 12 78 08 25 12 78

```

##### 2.5、虚拟机分析

###### +[JAQAVMPSignature avmpSign:input:]

 

客户端向服务器端发送数据时，需要调用 avmpSign 接口对整个 body 数据进行签名处理，所得到的签名串就是 wToken。进入 VM 前对输入参数进行处理，对输入参数进行异或加密，代码如下：

```
__text:0000000104D9667C E0 7B C1 A8 LDP             X0, X30, [SP],#0x10     ; 加密数据-进入VM
__text:0000000104D96680 A8 83 5A F8 LDUR            X8, [X29,#-0x58]
__text:0000000104D96684 09 01 40 F9 LDR             X9, [X8]
__text:0000000104D96688 EA 07 7D B2 MOV             X10, #0x18
__text:0000000104D9668C AB 03 56 F8 LDUR            X11, [X29,#-0xA0]
__text:0000000104D96690 6A 7D 0A 9B MUL             X10, X11, X10
__text:0000000104D96694 AC 83 5E F8 LDUR            X12, [X29,#-0x18]
__text:0000000104D96698 8A 01 0A 8B ADD             X10, X12, X10
__text:0000000104D9669C 4A 41 00 91 ADD             X10, X10, #0x10
__text:0000000104D966A0 41 01 40 B9 LDR             W1, [X10]
__text:0000000104D966A4 A0 83 5D F8 LDUR            X0, [X29,#-0x28]
__text:0000000104D966A8 EA 3F 00 F9 STR             X10, [SP,#0x78]
__text:0000000104D966AC 20 01 3F D6 BLR             X9
__text:0000000104D966B0 03 00 80 92 MOV             X3, #0xFFFFFFFFFFFFFFFF
__text:0000000104D966B4 E8 43 40 F9 LDR             X8, [SP,#0x80]
__text:0000000104D966B8 01 01 40 F9 LDR             X1, [X8]
__text:0000000104D966BC E9 3F 40 F9 LDR             X9, [SP,#0x78]
__text:0000000104D966C0 22 01 80 B9 LDRSW           X2, [X9]
__text:0000000104D966C4 E0 3B 00 F9 STR             X0, [SP,#0x70]
__text:0000000104D966C8 4F 88 03 94 BL              ___memcpy_chk
__text:0000000104D966CC A8 03 5A F8 LDUR            X8, [X29,#-0x60]
__text:0000000104D966D0 09 01 40 F9 LDR             X9, [X8]
__text:0000000104D966D4 EA 3F 40 F9 LDR             X10, [SP,#0x78]
__text:0000000104D966D8 42 01 40 B9 LDR             W2, [X10]
__text:0000000104D966DC AB 83 5D F8 LDUR            X11, [X29,#-0x28]
__text:0000000104D966E0 E0 37 00 F9 STR             X0, [SP,#0x68]
__text:0000000104D966E4 E0 03 0B AA MOV             X0, X11
__text:0000000104D966E8 E1 3B 40 F9 LDR             X1, [SP,#0x70]
__text:0000000104D966EC 20 01 3F D6 BLR             X9                      ; 加密input数据R1
__text:0000000104D966F0 A8 03 5B F8 LDUR            X8, [X29,#-0x50]
__text:0000000104D966F4 09 01 40 F9 LDR             X9, [X8]
__text:0000000104D966F8 EA 3B 40 F9 LDR             X10, [SP,#0x70]
__text:0000000104D966FC 49 01 09 CB SUB             X9, X10, X9
__text:0000000104D96700 E2 03 09 AA MOV             X2, X9
__text:0000000104D96704 A0 83 5D F8 LDUR            X0, [X29,#-0x28]
__text:0000000104D96708 E0 7B BF A9 STP             X0, X30, [SP,#-0x10]!
__text:0000000104D9670C 40 00 00 18 LDR             W0, =1
__text:0000000104D96710 73 FE FF 97 BL              loc_104D960DC
__text:0000000104D96710             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104D96714 01 00 00 00 dword_104D96714 DCD 1              
__text:0000000104D96718             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104D96718 E0 7B C1 A8 LDP             X0, X30, [SP],#0x10
__text:0000000104D9671C A1 03 1E B8 STUR            W1, [X29,#-0x20]
__text:0000000104D96720 A0 83 1D F8 STUR            X0, [X29,#-0x28]
__text:0000000104D96724 A4 43 1D B8 STUR            W4, [X29,#-0x2C]
__text:0000000104D96728 A8 83 1C F8 STUR            X8, [X29,#-0x38]
__text:0000000104D9672C A9 03 1C F8 STUR            X9, [X29,#-0x40]
__text:0000000104D96730 AA C3 1B B8 STUR            W10, [X29,#-0x44]
__text:0000000104D96734 80 01 00 54 B.EQ            loc_104D96764
__text:0000000104D96738 08 00 80 D2 MOV             X8, #0
__text:0000000104D9673C A9 83 5D F8 LDUR            X9, [X29,#-0x28]
__text:0000000104D96740 2A E1 01 91 ADD             X10, X9, #0x78 ; 'x'
__text:0000000104D96744 2B 81 02 91 ADD             X11, X9, #0xA0
__text:0000000104D96748 AC 03 5C F8 LDUR            X12, [X29,#-0x40]
__text:0000000104D9674C 8D 61 02 91 ADD             X13, X12, #0x98
__text:0000000104D96750 AD 03 1B F8 STUR            X13, [X29,#-0x50]
__text:0000000104D96754 AA 83 1A F8 STUR            X10, [X29,#-0x58]
__text:0000000104D96758 AB 03 1A F8 STUR            X11, [X29,#-0x60]
__text:0000000104D9675C A8 83 19 F8 STUR            X8, [X29,#-0x68]
__text:0000000104D96760 B9 FE FF 17 B               loc_104D96244
__text:0000000104D96764             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104D96764
__text:0000000104D96764             loc_104D96764                           ; CODE XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+1D280↑j
__text:0000000104D96764                                                     ; __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+1D6E8↑j
__text:0000000104D96764 A8 83 5D F8 LDUR            X8, [X29,#-0x28]
__text:0000000104D96768 09 19 40 F9 LDR             X9, [X8,#0x30]
__text:0000000104D9676C E0 03 08 AA MOV             X0, X8
__text:0000000104D96770 A1 03 5E B8 LDUR            W1, [X29,#-0x20]
__text:0000000104D96774 20 01 3F D6 BLR             X9                      ; 进入VM
__text:0000000104D96778 A1 43 5D B8 LDUR            W1, [X29,#-0x2C] 
```

要签名的请求体数据

```
00000001464203E0  64 61 74 61 3D 25 32 46  73 4B 34 48 57 6C 46 38  data=%2FsK4HWlF8
00000001464203F0  64 75 70 66 31 46 6A 46  6B 74 46 25 32 42 69 59  dupf1FjFktF%2BiY
0000000146420400  5A 56 73 77 75 47 34 76  42 75 41 68 41 43 4C 58  ZVswuG4vBuAhACLX
0000000146420410  51 4C 6F 4D 38 66 6E 79  55 6B 6B 71 64 47 43 31  QLoM8fnyUkkqdGC1
0000000146420420  51 6E 34 43 6C 4D 61 4B  7A 25 30 44 25 30 41 52  Qn4ClMaKz%0D%0AR
0000000146420430  54 25 32 42 66 46 65 72  58 54 32 71 6F 6F 34 5A  T%2BfFerXT2qoo4Z
0000000146420440  41 31 33 76 72 6D 46 4A  72 78 61 44 47 48 44 50  A13vrmFJrxaDGHDP
0000000146420450  41 41 67 37 54 55 64 6F  53 41 41 55 69 33 41 6C  AAg7TUdoSAAUi3Al
0000000146420460  6B 65 33 38 25 32 46 76  79 65 25 32 46 25 32 42  ke38%2Fvye%2F%2B
0000000146420470  4D 25 32 42 68 74 25 32  46 4C 7A 25 30 44 25 30  M%2Bht%2FLz%0D%0
0000000146420480  41 56 6C 6F 6D 66 61 75  4D 72 30 51 49 51 58 41  AVlomfauMr0QIQXA
0000000146420490  35 4D 78 69 76 6C 30 45  45 47 34 50 59 46 51 75  5Mxivl0EEG4PYFQu
00000001464204A0  73 6A 5A 6C 72 34 47 4A  5A 66 4E 54 4A 4F 6A 48  sjZlr4GJZfNTJOjH
00000001464204B0  52 6F 6F 35 62 51 6C 41  59 71 42 31 49 6F 70 30  Roo5bQlAYqB1Iop0
00000001464204C0  4A 25 30 44 25 30 41 48  6D 51 6A 43 61 32 4D 43  J%0D%0AHmQjCa2MC
00000001464204D0  42 6C 77 37 65 25 32 46  31 37 36 43 56 47 79 41  Blw7e%2F176CVGyA
00000001464204E0  79 57 6F 38 38 50 39 59  54 57 63 46 25 32 42 53  yWo88P9YTWcF%2BS
00000001464204F0  4D 31 62 34 64 35 35 76  25 32 46 48 68 64 59 41  M1b4d55v%2FHhdYA
0000000146420500  79 42 41 36 69 32 33 61  44 6D 74 48 79 25 30 44  yBA6i23aDmtHy%0D
0000000146420510  25 30 41 61 31 35 76 72  63 25 32 46 44 4D 6C 42  %0Aa15vrc%2FDMlB
0000000146420520  76 6A 79 49 6E 71 4D 76  48 4D 58 4A 43 47 39 44  vjyInqMvHMXJCG9D
0000000146420530  4E 4F 30 7A 6A 66 7A 43  4E 72 46 42 33 33 6B 51  NO0zjfzCNrFB33kQ
0000000146420540  56 39 58 72 44 73 50 79  42 52 64 4D 67 57 38 38  V9XrDsPyBRdMgW88
0000000146420550  61 49 37 64 50 25 30 44  25 30 41 47 44 66 51 46  aI7dP%0D%0AGDfQF
0000000146420560  6F 4B 32 71 41 50 34 39  68 79 50 4F 77 33 49 44  oK2qAP49hyPOw3ID
0000000146420570  46 56 33 72 73 62 39 55  30 6B 39 25 32 46 30 25  FV3rsb9U0k9%2F0%
0000000146420580  32 42 77 50 63 34 45 56  25 32 42 70 25 32 42 30  2BwPc4EV%2Bp%2B0
0000000146420590  25 32 46 75 58 6E 47 75  61 58 59 57 6B 69 52 50  %2FuXnGuaXYWkiRP
00000001464205A0  52 71 54 39 6A 25 30 44  25 30 41 67 6F 52 79 39  RqT9j%0D%0AgoRy9
00000001464205B0  33 6E 34 43 37 51 55 64  25 32 42 65 33 33 30 56  3n4C7QUd%2Be330V
00000001464205C0  4C 68 50 74 46 6D 47 5A  5A 39 6F 6F 6F 7A 50 53  LhPtFmGZZ9ooozPS
00000001464205D0  55 4E 4E 45 70 64 61 56  46 31 77 43 6E 66 42 54  UNNEpdaVF1wCnfBT
00000001464205E0  69 74 45 25 32 46 4B 4E  50 25 32 46 46 25 32 46  itE%2FKNP%2FF%2F
00000001464205F0  52 54 25 32 42 25 30 44  25 30 41 57 61 54 6C 41  RT%2B%0D%0AWaTlA
0000000146420600  5A 73 71 30 64 52 54 6F  41 69 4D 54 52 49 45 68  Zsq0dRToAiMTRIEh
0000000146420610  75 45 6D 4A 4C 72 42 70  4F 4D 43 73 74 54 25 32  uEmJLrBpOMCstT%2
0000000146420620  46 33 6E 4A 6C 78 68 59  4D 4B 41 6D 30 44 5A 59  F3nJlxhYMKAm0DZY
0000000146420630  57 53 6D 31 54 65 68 70  70 75 6F 4E 4A 25 30 44  WSm1TehppuoNJ%0D
0000000146420640  25 30 41 35 64 5A 51 64  36 49 51 75 6C 65 51 63  %0A5dZQd6IQuleQc
0000000146420650  46 71 4B 4A 39 42 31 46  46 52 63 49 41 69 39 35  FqKJ9B1FFRcIAi95
0000000146420660  33 57 65 33 78 6E 6F 32  37 4C 68 55 4E 56 47 4B  3We3xno27LhUNVGK
0000000146420670  34 44 49 79 4E 71 6A 39  36 48 4B 79 63 34 63 78  4DIyNqj96HKyc4cx
0000000146420680  32 4A 7A 25 30 44 25 30  41 52 4C 4E 52 52 44 56  2Jz%0D%0ARLNRRDV
0000000146420690  41 4E 46 49 47 43 72 47  6F 25 32 46 56 44 42 31  ANFIGCrGo%2FVDB1
00000001464206A0  38 64 76 41 41 36 4D 68  66 63 45 6B 4D 41 6E 55  8dvAA6MhfcEkMAnU
00000001464206B0  63 55 41 66 45 36 62 33  4B 74 58 71 56 42 4A 44  cUAfE6b3KtXqVBJD
00000001464206C0  61 73 36 73 62 44 33 50  43 70 70 00 00 00 00 00  as6sbD3PCpp

```

当参数准备好后将进入 VM，代码如下：

```
__text:0000000104D89A38 E0 7B C1 A8 LDP             X0, X30, [SP+arg_0],#0x10
__text:0000000104D89A3C FC 6F BD A9 STP             X28, X27, [SP,#-0x10+var_20]!
__text:0000000104D89A40 F4 4F 01 A9 STP             X20, X19, [SP,#0x20+var_10]
__text:0000000104D89A44 FD 7B 02 A9 STP             X29, X30, [SP,#0x20+arg_0]
__text:0000000104D89A48 FD 83 00 91 ADD             X29, SP, #0x20+arg_0
__text:0000000104D89A4C FF C3 0C D1 SUB             SP, SP, #0x330
__text:0000000104D89A50 08 00 80 D2 MOV             X8, #0
__text:0000000104D89A54 09 00 80 12 MOV             W9, #0xFFFFFFFF
__text:0000000104D89A58 AA 83 02 D1 SUB             X10, X29, #0xA0         ; 分配空间
__text:0000000104D89A5C AB 93 02 D1 SUB             X11, X29, #0xA4         ; 分配空间
__text:0000000104D89A60 E2 03 0A AA MOV             X2, X10
__text:0000000104D89A64 0C E0 02 91 ADD             X12, X0, #0xB8
__text:0000000104D89A68 0D 5C 40 F9 LDR             X13, [X0,#0xB8]
__text:0000000104D89A6C 0E AC 83 D2 MOV             X14, #0x1D60
__text:0000000104D89A70 AE 01 0E 8B ADD             X14, X13, X14
__text:0000000104D89A74 A9 61 1D B9 STR             W9, [X13,#0x1D60]
__text:0000000104D89A78 BF C3 15 B8 STUR            WZR, [X29,#-0xA4]
__text:0000000104D89A7C AF 49 40 F9 LDR             X15, [X13,#0x90]
__text:0000000104D89A80 B0 4D 40 F9 LDR             X16, [X13,#0x98]
__text:0000000104D89A84 B1 81 42 39 LDRB            W17, [X13,#0xA0]
__text:0000000104D89A88 23 1E 00 53 UXTB            W3, W17
__text:0000000104D89A8C 64 20 03 2A ORR             W4, W3, W3,LSL#8
__text:0000000104D89A90 85 3C 10 53 LSL             W5, W4, #0x10
__text:0000000104D89A94 E6 03 01 AA MOV             X6, X1
__text:0000000104D89A98 C6 7C 40 D3 UBFX            X6, X6, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000104D89A9C A7 45 40 F9 LDR             X7, [X13,#0x88]
__text:0000000104D89AA0 F3 03 7E B2 MOV             X19, #4
__text:0000000104D89AA4 C6 7C 13 9B MUL             X6, X6, X19
__text:0000000104D89AA8 E6 00 06 8B ADD             X6, X7, X6
__text:0000000104D89AAC C1 00 40 B9 LDR             W1, [X6]
__text:0000000104D89AB0 B4 AD 40 B9 LDR             W20, [X13,#0xAC]
__text:0000000104D89AB4 94 22 00 51 SUB             W20, W20, #8
__text:0000000104D89AB8 46 F1 00 91 ADD             X6, X10, #0x3C ; '<'
__text:0000000104D89ABC B4 C3 19 B8 STUR            W20, [X29,#-0x64]
__text:0000000104D89AC0 B4 83 19 B8 STUR            W20, [X29,#-0x68]
__text:0000000104D89AC4 4A D1 00 91 ADD             X10, X10, #0x34 ; '4'
__text:0000000104D89AC8 A9 43 19 B8 STUR            W9, [X29,#-0x6C]
__text:0000000104D89ACC A0 03 15 F8 STUR            X0, [X29,#-0xB0]
__text:0000000104D89AD0 A5 C3 14 B8 STUR            W5, [X29,#-0xB4]
__text:0000000104D89AD4 A1 83 14 B8 STUR            W1, [X29,#-0xB8]
__text:0000000104D89AD8 AA 03 14 F8 STUR            X10, [X29,#-0xC0]
__text:0000000104D89ADC A6 83 13 F8 STUR            X6, [X29,#-0xC8]
__text:0000000104D89AE0 AE 03 13 F8 STUR            X14, [X29,#-0xD0]
__text:0000000104D89AE4 A2 83 12 F8 STUR            X2, [X29,#-0xD8]
__text:0000000104D89AE8 AC 03 12 F8 STUR            X12, [X29,#-0xE0]
__text:0000000104D89AEC AD 83 11 F8 STUR            X13, [X29,#-0xE8]
__text:0000000104D89AF0 AB 03 11 F8 STUR            X11, [X29,#-0xF0]
__text:0000000104D89AF4 AF 83 10 F8 STUR            X15, [X29,#-0xF8]
__text:0000000104D89AF8 B0 03 10 F8 STUR            X16, [X29,#-0x100]
__text:0000000104D89AFC F1 4F 02 B9 STR             W17, [SP,#0x350+xorkey1]
__text:0000000104D89B00 E3 4B 02 B9 STR             W3, [SP,#0x350+xorkey2]
__text:0000000104D89B04 E4 47 02 B9 STR             W4, [SP,#0x350+var_10C]
__text:0000000104D89B08 E8 1F 01 F9 STR             X8, [SP,#0x350+var_118]
__text:0000000104D89B0C
__text:0000000104D89B0C             loc_104D89B0C                           ; CODE XREF: VM2+128↓j
__text:0000000104D89B0C E8 1F 41 F9 LDR             X8, [SP,#0x350+var_118]
__text:0000000104D89B10 E9 0F 40 B2 MOV             X9, #0xF
__text:0000000104D89B14 EA 0B 7F B2 MOV             X10, #0xE
__text:0000000104D89B18 4A 01 08 CB SUB             X10, X10, X8
__text:0000000104D89B1C 0B AC 83 D2 MOV             X11, #0x1D60
__text:0000000104D89B20 AC 83 51 F8 LDUR            X12, [X29,#-0xE8]
__text:0000000104D89B24 8B 01 0B 8B ADD             X11, X12, X11
__text:0000000104D89B28 ED 03 7E B2 MOV             X13, #4
__text:0000000104D89B2C 4A 7D 0D 9B MUL             X10, X10, X13
__text:0000000104D89B30 6A 01 0A 8B ADD             X10, X11, X10
__text:0000000104D89B34 4E 01 40 B9 LDR             W14, [X10]
__text:0000000104D89B38 29 01 08 CB SUB             X9, X9, X8
__text:0000000104D89B3C 0A AC 83 D2 MOV             X10, #0x1D60
__text:0000000104D89B40 8A 01 0A 8B ADD             X10, X12, X10
__text:0000000104D89B44 EB 03 7E B2 MOV             X11, #4
__text:0000000104D89B48 29 7D 0B 9B MUL             X9, X9, X11
__text:0000000104D89B4C 49 01 09 8B ADD             X9, X10, X9
__text:0000000104D89B50 2E 01 00 B9 STR             W14, [X9]
__text:0000000104D89B54 08 05 00 91 ADD             X8, X8, #1
__text:0000000104D89B58 1F 3D 00 F1 CMP             X8, #0xF
__text:0000000104D89B5C E8 1F 01 F9 STR             X8, [SP,#0x350+var_118]
__text:0000000104D89B60 61 FD FF 54 B.NE            loc_104D89B0C
__text:0000000104D89B64 A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0
__text:0000000104D89B68 A9 C3 54 B8 LDUR            W9, [X29,#-0xB4]
__text:0000000104D89B6C EA 47 42 B9 LDR             W10, [SP,#0x350+var_10C]
__text:0000000104D89B70 2B 01 0A 2A ORR             W11, W9, W10
__text:0000000104D89B74 AC 83 54 B8 LDUR            W12, [X29,#-0xB8]
__text:0000000104D89B78 AD 03 53 F8 LDUR            X13, [X29,#-0xD0]
__text:0000000104D89B7C AC 01 00 B9 STR             W12, [X13]
__text:0000000104D89B80 08 C1 00 91 ADD             X8, X8, #0x30 ; '0'
__text:0000000104D89B84 2E 7D 10 13 ASR             W14, W9, #0x10
__text:0000000104D89B88 8F B3 83 D2 MOV             X15, #0x1D9C
__text:0000000104D89B8C B0 83 51 F8 LDUR            X16, [X29,#-0xE8]
__text:0000000104D89B90 0F 02 0F 8B ADD             X15, X16, X15
__text:0000000104D89B94 EB 37 02 B9 STR             W11, [SP,#0x350+xorkey]
__text:0000000104D89B98 EC 33 02 B9 STR             W12, [SP,#0x350+var_120]
__text:0000000104D89B9C E8 17 01 F9 STR             X8, [SP,#0x350+ZF]
__text:0000000104D89BA0 EE 27 02 B9 STR             W14, [SP,#0x350+var_12C]
__text:0000000104D89BA4 EF 0F 01 F9 STR             X15, [SP,#0x350+var_138]
__text:0000000104D89BA8
__text:0000000104D89BA8             loc_104D89BA8                           ; CODE XREF: VM2+293C↓j
__text:0000000104D89BA8 E8 33 42 B9 LDR             W8, [SP,#0x350+var_120] ; VM分发器
__text:0000000104D89BAC A9 83 50 F8 LDUR            X9, [X29,#-0xF8]        ; bycode地址
__text:0000000104D89BB0 2A 59 68 B8 LDR             W10, [X9,W8,UXTW#2]     ; index
__text:0000000104D89BB4 EB 03 0A AA MOV             X11, X10
__text:0000000104D89BB8 4A 15 00 12 AND             W10, W10, #0x3F
__text:0000000104D89BBC EC 03 0A AA MOV             X12, X10
__text:0000000104D89BC0 4A FD 00 71 SUBS            W10, W10, #0x3F         ; switch 64 cases
__text:0000000104D89BC4 E8 17 02 B9 STR             W8, [SP,#0x350+var_13C] ; bycodeindex
__text:0000000104D89BC8 EB 13 02 B9 STR             W11, [SP,#0x350+var_140]
__text:0000000104D89BCC EC 07 01 F9 STR             X12, [SP,#0x350+var_148]
__text:0000000104D89BD0 EA 07 02 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_14C]
__text:0000000104D89BD4 28 31 01 54 B.HI            Handle_13_16_21_29_45_53_61_index ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D89BD4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D89BD8 08 00 00 F0+ADRL            X8, 0x104D8C3E0
__text:0000000104D89BD8 08 81 0F 91
__text:0000000104D89BE0 E9 07 41 F9 LDR             X9, [SP,#0x350+var_148]
__text:0000000104D89BE4 0A 79 A9 B8 LDRSW           X10, [X8,X9,LSL#2]      ; x8为hander表首地址
__text:0000000104D89BE8 48 01 08 8B ADD             X8, X10, X8
__text:0000000104D89BEC 00 01 1F D6 BR              X8                      ; switch jump

```

该 VM 的 Handle 有 70 个左右，下面 Handle 表，有部分 Handle 己经根据功能命名了，如下：

```
_text:0000000104D8C3E0 E0 D9 FF FF jpt_100C51BEC DCD Handle_0_LSL - 0x104D8C3E0 ; jump table for switch statement
__text:0000000104D8C3E4 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C3E4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C3E8 E8 DD FF FF DCD Handle_2_2_CallFunc - 0x104D8C3E0   ; jumptable 0000000100C51BEC case 2
__text:0000000104D8C3E8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 2
__text:0000000104D8C3EC 54 EC FF FF DCD Handle_3_0 - 0x104D8C3E0            ; jumptable 0000000100C51BEC case 3
__text:0000000104D8C3EC                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 3
__text:0000000104D8C3F0 98 F6 FF FF DCD Handle_4_MUL_ADD - 0x104D8C3E0      ; jumptable 0000000100C51BEC case 4
__text:0000000104D8C3F0                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 4
__text:0000000104D8C3F4 64 E4 FF FF DCD Handle_5_1 - 0x104D8C3E0            ; jumptable 0000000100C51BEC case 5
__text:0000000104D8C3F4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 5
__text:0000000104D8C3F8 40 EB FF FF DCD Handle_6_0 - 0x104D8C3E0            ; jumptable 0000000100C51BEC case 6
__text:0000000104D8C3F8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 6
__text:0000000104D8C3FC DC F2 FF FF DCD Handle_7_0 - 0x104D8C3E0            ; jumptable 0000000100C51BEC case 7
__text:0000000104D8C3FC                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 7
__text:0000000104D8C400 74 FC FF FF DCD Handle_8_EOR - 0x104D8C3E0          ; jumptable 0000000100C51BEC case 8
__text:0000000104D8C400                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 8
__text:0000000104D8C404 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C404                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C408 1C F1 FF FF DCD Handle_10 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 10
__text:0000000104D8C408                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 10
__text:0000000104D8C40C 88 ED FF FF DCD Handle_11 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 11
__text:0000000104D8C40C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 11
__text:0000000104D8C410 74 F3 FF FF DCD Handle_12_F - 0x104D8C3E0           ; jumptable 0000000100C51BEC case 12
__text:0000000104D8C410                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 12
__text:0000000104D8C414 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C414                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C418 BC EB FF FF DCD Handle_14 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 14
__text:0000000104D8C418                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 14
__text:0000000104D8C41C 44 FB FF FF DCD Handle_15 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 15
__text:0000000104D8C41C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 15
__text:0000000104D8C420 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C420                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C424 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C424                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C428 78 F1 FF FF DCD Handle_18 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 18
__text:0000000104D8C428                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 18
__text:0000000104D8C42C 04 EA FF FF DCD Handle_19 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 19
__text:0000000104D8C42C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 19
__text:0000000104D8C430 84 D9 FF FF DCD Handle_20 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 20
__text:0000000104D8C430                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 20
__text:0000000104D8C434 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C434                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C438 D4 EC FF FF DCD Handle_22 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 22
__text:0000000104D8C438                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 22
__text:0000000104D8C43C 28 F5 FF FF DCD Handle_23 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 23
__text:0000000104D8C43C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 23
__text:0000000104D8C440 C4 DC FF FF DCD Handle_24_AND_EOR - 0x104D8C3E0     ; jumptable 0000000100C51BEC case 24
__text:0000000104D8C440                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 24
__text:0000000104D8C444 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C444                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C448 CC DD FF FF DCD Handle_26 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 26
__text:0000000104D8C448                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 26
__text:0000000104D8C44C 10 F2 FF FF DCD Handle_27 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 27
__text:0000000104D8C44C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 27
__text:0000000104D8C450 A8 DB FF FF DCD Handle_28 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 28
__text:0000000104D8C450                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 28
__text:0000000104D8C454 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C454                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C458 94 E1 FF FF DCD Handle_30 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 30
__text:0000000104D8C458                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 30
__text:0000000104D8C45C B8 D8 FF FF DCD Handle_31 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 31
__text:0000000104D8C45C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 31
__text:0000000104D8C460 98 FD FF FF DCD Handle_32_LSR - 0x104D8C3E0         ; jumptable 0000000100C51BEC case 32
__text:0000000104D8C460                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 32
__text:0000000104D8C464 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C464                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C468 60 DA FF FF DCD Handle_34 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 34
__text:0000000104D8C468                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 34
__text:0000000104D8C46C 80 E0 FF FF DCD Handle_35 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 35
__text:0000000104D8C46C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 35
__text:0000000104D8C470 C8 F5 FF FF DCD Handle_36_isZF - 0x104D8C3E0        ; jumptable 0000000100C51BEC case 36
__text:0000000104D8C470                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 36
__text:0000000104D8C474 C0 EE FF FF DCD Handle_37 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 37
__text:0000000104D8C474                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 37
__text:0000000104D8C478 54 DF FF FF DCD Handle_38 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 38
__text:0000000104D8C478                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 38
__text:0000000104D8C47C 90 F4 FF FF DCD Handle_39 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 39
__text:0000000104D8C47C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 39
__text:0000000104D8C480 DC FB FF FF DCD Handle_40_genOffset - 0x104D8C3E0   ; jumptable 0000000100C51BEC case 40
__text:0000000104D8C480                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 40
__text:0000000104D8C484 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C484                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C488 44 EE FF FF DCD Handle_42_ORR - 0x104D8C3E0         ; jumptable 0000000100C51BEC case 42
__text:0000000104D8C488                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 42
__text:0000000104D8C48C 3C EF FF FF DCD Handle_43 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 43
__text:0000000104D8C48C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 43
__text:0000000104D8C490 B8 EF FF FF DCD Handle_44_getValue - 0x104D8C3E0    ; jumptable 0000000100C51BEC case 44
__text:0000000104D8C490                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 44
__text:0000000104D8C494 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C494                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C498 18 E1 FF FF DCD Handle_46 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 46
__text:0000000104D8C498                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 46
__text:0000000104D8C49C 10 DB FF FF DCD Handle_47 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 47
__text:0000000104D8C49C                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 47
__text:0000000104D8C4A0 AC F7 FF FF DCD Handle_48_JMP - 0x104D8C3E0         ; jumptable 0000000100C51BEC case 48
__text:0000000104D8C4A0                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 48
__text:0000000104D8C4A4 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C4A4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C4A8 64 DD FF FF DCD Handle_50 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 50
__text:0000000104D8C4A8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 50
__text:0000000104D8C4AC BC DE FF FF DCD Handle_51 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 51
__text:0000000104D8C4AC                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 51
__text:0000000104D8C4B0 14 F4 FF FF DCD Handle_52_EOR - 0x104D8C3E0         ; jumptable 0000000100C51BEC case 52
__text:0000000104D8C4B0                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 52
__text:0000000104D8C4B4 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C4B4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C4B8 9C EA FF FF DCD Handle_54 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 54
__text:0000000104D8C4B8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 54
__text:0000000104D8C4BC 00 F6 FF FF DCD Handle_55 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 55
__text:0000000104D8C4BC                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 55
__text:0000000104D8C4C0 0C F7 FF FF DCD Handle_56 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 56
__text:0000000104D8C4C0                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 56
__text:0000000104D8C4C4 10 D8 FF FF DCD Handle_1_9_17_25_33_41_49_57 - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C4C4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC cases 1,9,17,25,33,41,49,57
__text:0000000104D8C4C8 D8 DF FF FF DCD Handle_58 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 58
__text:0000000104D8C4C8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 58
__text:0000000104D8C4CC 60 F0 FF FF DCD Handle_59 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 59
__text:0000000104D8C4CC                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 59
__text:0000000104D8C4D0 4C DC FF FF DCD Handle_60 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 60
__text:0000000104D8C4D0                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 60
__text:0000000104D8C4D4 18 FE FF FF DCD Handle_13_16_21_29_45_53_61_index - 0x104D8C3E0 ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:0000000104D8C4D4                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:0000000104D8C4D8 78 E9 FF FF DCD Handle_62 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 62
__text:0000000104D8C4D8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 62
__text:0000000104D8C4DC F0 FC FF FF DCD Handle_63 - 0x104D8C3E0             ; jumptable 0000000100C51BEC case 63
__text:0000000104D8C4DC                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 63
__text:0000000104D8C4E0 F0 F6 FF FF jpt_100C53BCC DCD Handle_0 - 0x104D8C4E0 ; jump table for switch statement
__text:0000000104D8C4E4 44 F7 FF FF DCD Handle_1 - 0x104D8C4E0              ; jumptable 0000000100C53BCC case 1
__text:0000000104D8C4E4                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 1
__text:0000000104D8C4E8 98 F7 FF FF DCD Handle_2 - 0x104D8C4E0              ; jumptable 0000000100C53BCC case 2
__text:0000000104D8C4E8                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 2
__text:0000000104D8C4EC EC F7 FF FF DCD Handle_3 - 0x104D8C4E0              ; jumptable 0000000100C53BCC case 3
__text:0000000104D8C4EC                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 3
__text:0000000104D8C4F0 40 F8 FF FF DCD Handle_4_Cmp - 0x104D8C4E0          ; jumptable 0000000100C53BCC case 4
__text:0000000104D8C4F0                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 4
__text:0000000104D8C4F4 94 F8 FF FF DCD Handle_5_CMP - 0x104D8C4E0          ; jumptable 0000000100C53BCC case 5
__text:0000000104D8C4F4                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 5
__text:0000000104D8C4F8 E8 F8 FF FF DCD Handle_6_CmpIndex - 0x104D8C4E0     ; jumptable 0000000100C53BCC case 6
__text:0000000104D8C4F8                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 6
__text:0000000104D8C4FC 3C F9 FF FF DCD Handle_7_Cmp - 0x104D8C4E0          ; jumptable 0000000100C53BCC case 7
__text:0000000104D8C4FC                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 7
__text:0000000104D8C500 90 F9 FF FF DCD Handle_8_0_CmpEnd - 0x104D8C4E0     ; jumptable 0000000100C53BCC case 8
__text:0000000104D8C500                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 8
__text:0000000104D8C504 E4 F9 FF FF DCD Handle_9_CmpIndex - 0x104D8C4E0     ; jumptable 0000000100C53BCC case 9
__text:0000000104D8C504                                                     ; jumptable 0000000104D8BBCC case 9
__text:0000000104D8C508 4C E6 FF FF jpt_100C528F8 DCD Handle_0_0 - 0x104D8C508 ; jump table for switch statement
__text:0000000104D8C50C 84 E5 FF FF DCD Handle_1_0 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 1
__text:0000000104D8C50C                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 1
__text:0000000104D8C510 9C E5 FF FF DCD Handle_2_0 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 2
__text:0000000104D8C510                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 2
__text:0000000104D8C514 7C E4 FF FF DCD Handle_3_1 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 3
__text:0000000104D8C514                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 3
__text:0000000104D8C518 9C E7 FF FF DCD Handle_4_1 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 4
__text:0000000104D8C518                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 4
__text:0000000104D8C51C D8 E4 FF FF DCD Handle_5_0 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 5
__text:0000000104D8C51C                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 5
__text:0000000104D8C520 9C E6 FF FF DCD Handle_6_1 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 6
__text:0000000104D8C520                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 6
__text:0000000104D8C524 90 E5 FF FF DCD Handle_7_1 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 7
__text:0000000104D8C524                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 7
__text:0000000104D8C528 8C E6 FF FF DCD Handle_8_1 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 case 8
__text:0000000104D8C528                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 8
__text:0000000104D8C52C B8 E3 FF FF DCD Handle_9_0 - 0x104D8C508            ; jumptable 0000000100C528F8 default case
__text:0000000104D8C52C                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 default case, case 9
__text:0000000104D8C530 DC E6 FF FF DCD Handle_10_0 - 0x104D8C508           ; jumptable 0000000100C528F8 case 10
__text:0000000104D8C530                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 10
__text:0000000104D8C534 F4 E3 FF FF DCD Handle_11_0 - 0x104D8C508           ; jumptable 0000000100C528F8 case 11
__text:0000000104D8C534                                                     ; jumptable 0000000104D8A8F8 case 11
__text:0000000104D8C538 80 E0 FF FF jpt_100C525B4 DCD Handle_0_1 - 0x104D8C538 ; jump table for switch statement
__text:0000000104D8C53C C0 E0 FF FF DCD Handle_1_1 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 1
__text:0000000104D8C53C                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 1
__text:0000000104D8C540 00 E1 FF FF DCD Handle_2_1 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 2
__text:0000000104D8C540                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 2
__text:0000000104D8C544 40 E1 FF FF DCD Handle_3_2 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 3
__text:0000000104D8C544                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 3
__text:0000000104D8C548 80 E1 FF FF DCD Handle_4_2 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 4
__text:0000000104D8C548                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 4
__text:0000000104D8C54C C0 E1 FF FF DCD Handle_5_2 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 5
__text:0000000104D8C54C                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 5
__text:0000000104D8C550 00 E2 FF FF DCD Handle_6_2 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 6
__text:0000000104D8C550                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 6
__text:0000000104D8C554 40 E2 FF FF DCD Handle_7_2 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 7
__text:0000000104D8C554                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 7
__text:0000000104D8C558 80 E2 FF FF DCD Handle_8_2 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 8
__text:0000000104D8C558                                                     ; jumptable 0000000104D8A5B4 case 8
__text:0000000104D8C55C C0 E2 FF FF DCD Handle_9_1 - 0x104D8C538            ; jumptable 0000000100C525B4 case 9

```

VMP 中再次异或加密 input 数据，基本流程如下：  
Handle_44_getValue // 取数据

```
__text:0000000103453398             Handle_44_getValue                      ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:0000000103453398                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+13444↓o
__text:0000000103453398 A0 93 02 D1 SUB             X0, X29, #0xA4          ; jumptable 0000000100C51BEC case 44
__text:0000000103453398                                                     ; jumptable 0000000103451BEC case 44
__text:000000010345339C A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0
__text:00000001034533A0 E9 13 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_140]
__text:00000001034533A4 2A 7D 06 53 LSR             W10, W9, #6
__text:00000001034533A8 4A 11 00 12 AND             W10, W10, #0x1F
__text:00000001034533AC 2B 7D 0B 53 LSR             W11, W9, #0xB
__text:00000001034533B0 2C 7D 1B 53 LSR             W12, W9, #0x1B
__text:00000001034533B4 ED 03 0C AA MOV             X13, X12
__text:00000001034533B8 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:00000001034533BC EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:00000001034533C0 AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:00000001034533C4 0D 01 0D 8B ADD             X13, X8, X13
__text:00000001034533C8 AC 01 40 B9 LDR             W12, [X13]              ; Handle_40计算的值,偏移值
__text:00000001034533CC ED 03 0C AA MOV             X13, X12
__text:00000001034533D0 AE 03 50 F8 LDUR            X14, [X29,#-0x100]
__text:00000001034533D4 CD 01 0D 8B ADD             X13, X14, X13
__text:00000001034533D8 6B 3D 10 53 LSL             W11, W11, #0x10
__text:00000001034533DC 6B 7D 10 13 ASR             W11, W11, #0x10
__text:00000001034533E0 EF 03 0B AA MOV             X15, X11
__text:00000001034533E4 EF 7D 40 93 SXTW            X15, W15
__text:00000001034533E8 AD 01 0F 8B ADD             X13, X13, X15
__text:00000001034533EC AB 01 40 39 LDRB            W11, [X13]              ; 取异或后sha1值
__text:00000001034533F0 EC 4F 42 B9 LDR             W12, [SP,#0x350+xorkey1]
__text:00000001034533F4 6B 01 0C 4A EOR             W11, W11, W12           ; xor
__text:00000001034533F8 6B 1D 00 12 AND             W11, W11, #0xFF
__text:00000001034533FC 6B 1D 00 53 UXTB            W11, W11
__text:0000000103453400 ED 03 0A AA MOV             X13, X10
__text:0000000103453404 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103453408 EF 03 7E B2 MOV             X15, #4
__text:000000010345340C AD 7D 0F 9B MUL             X13, X13, X15
__text:0000000103453410 08 01 0D 8B ADD             X8, X8, X13
__text:0000000103453414 0B 01 00 B9 STR             W11, [X8]
__text:0000000103453418 A8 83 53 F8 LDUR            X8, [X29,#-0xC8]
__text:000000010345341C 03 01 40 B9 LDR             W3, [X8]
__text:0000000103453420 E1 03 0A AA MOV             X1, X10
__text:0000000103453424 A2 83 51 F8 LDUR            X2, [X29,#-0xE8]
__text:0000000103453428 98 04 00 94 BL              sub_103454688
__text:000000010345342C E9 17 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_13C]
__text:0000000103453430 2A 05 00 11 ADD             W10, W9, #1
__text:0000000103453434 E0 B7 00 B9 STR             W0, [SP,#0x350+var_29C]
__text:0000000103453438 EA D3 01 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_180]
__text:000000010345343C 90 03 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index 
```

Handle_52_EOR // 异或加密

```
__text:00000001034537F4             Handle_52_EOR                           ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:00000001034537F4                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+13464↓o
__text:00000001034537F4 A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0          ; jumptable 0000000100C51BEC case 52
__text:00000001034537F4                                                     ; jumptable 0000000103451BEC case 52
__text:00000001034537F8 E9 13 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_140]
__text:00000001034537FC 2A 7D 06 53 LSR             W10, W9, #6
__text:0000000103453800 4A 11 00 12 AND             W10, W10, #0x1F
__text:0000000103453804 2B 7D 0B 53 LSR             W11, W9, #0xB
__text:0000000103453808 2C 7D 1B 53 LSR             W12, W9, #0x1B
__text:000000010345380C ED 03 0A AA MOV             X13, X10
__text:0000000103453810 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103453814 EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:0000000103453818 AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:000000010345381C 0D 01 0D 8B ADD             X13, X8, X13
__text:0000000103453820 AA 01 40 B9 LDR             W10, [X13]              ; 取Handle_44加密后的sha1值
__text:0000000103453824 EF 4B 42 B9 LDR             W15, [SP,#0x350+xorkey2]
__text:0000000103453828 4A 01 0F 4A EOR             W10, W10, W15
__text:000000010345382C ED 03 0C AA MOV             X13, X12
__text:0000000103453830 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103453834 EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:0000000103453838 AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:000000010345383C 08 01 0D 8B ADD             X8, X8, X13
__text:0000000103453840 0C 01 40 B9 LDR             W12, [X8]
__text:0000000103453844 6B 3D 10 53 LSL             W11, W11, #0x10
__text:0000000103453848 8B 41 8B 0B ADD             W11, W12, W11,ASR#16
__text:000000010345384C E8 03 0B AA MOV             X8, X11
__text:0000000103453850 08 7D 40 D3 UBFX            X8, X8, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103453854 AD 03 50 F8 LDUR            X13, [X29,#-0x100]
__text:0000000103453858 A8 01 08 8B ADD             X8, X13, X8
__text:000000010345385C 0A 01 00 39 STRB            W10, [X8]               ; 存sha1值与存其它值
__text:0000000103453860 EA 17 42 B9 LDR             W10, [SP,#0x350+var_13C]
__text:0000000103453864 4B 05 00 11 ADD             W11, W10, #1
__text:0000000103453868 EB D3 01 B9 STR             W11, [SP,#0x350+var_180]
__text:000000010345386C 84 02 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index 
```

Handle_13_16_21_29_45_53_61_index //index++

```
__text:00000001034541F8             Handle_13_16_21_29_45_53_61_index       ; CODE XREF: VM2+19C↑j
__text:00000001034541F8                                                     ; VM2+1B4↑j
__text:00000001034541F8                                                     ; DATA XREF: ...
__text:00000001034541F8 A0 93 02 D1 SUB             X0, X29, #0xA4          ; jumptable 0000000100C51BEC default case
__text:00000001034541F8                                                     ; jumptable 0000000103451BEC default case, cases 13,16,21,29,45,53,61
__text:00000001034541FC A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0
__text:0000000103454200 E9 13 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_140]
__text:0000000103454204 2A 7D 06 53 LSR             W10, W9, #6
__text:0000000103454208 4A 11 00 12 AND             W10, W10, #0x1F
__text:000000010345420C 2B 7D 0B 53 LSR             W11, W9, #0xB
__text:0000000103454210 6B 11 00 12 AND             W11, W11, #0x1F
__text:0000000103454214 EC 03 0B AA MOV             X12, X11
__text:0000000103454218 8C 7D 40 D3 UBFX            X12, X12, #0, #0x20 ; ' '
__text:000000010345421C ED 03 7E B2 MOV             X13, #4
__text:0000000103454220 8C 7D 0D 9B MUL             X12, X12, X13
__text:0000000103454224 0C 01 0C 8B ADD             X12, X8, X12
__text:0000000103454228 8B 01 40 B9 LDR             W11, [X12]
__text:000000010345422C 6B 41 49 0B ADD             W11, W11, W9,LSR#16     ; index++
__text:0000000103454230 EC 03 0A AA MOV             X12, X10
__text:0000000103454234 8C 7D 40 D3 UBFX            X12, X12, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103454238 ED 03 7E B2 MOV             X13, #4
__text:000000010345423C 8C 7D 0D 9B MUL             X12, X12, X13
__text:0000000103454240 08 01 0C 8B ADD             X8, X8, X12
__text:0000000103454244 0B 01 00 B9 STR             W11, [X8]
__text:0000000103454248 A8 83 53 F8 LDUR            X8, [X29,#-0xC8]
__text:000000010345424C 03 01 40 B9 LDR             W3, [X8]
__text:0000000103454250 E1 03 0A AA MOV             X1, X10
__text:0000000103454254 A2 83 51 F8 LDUR            X2, [X29,#-0xE8]
__text:0000000103454258 0C 01 00 94 BL              sub_103454688
__text:000000010345425C E9 17 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_13C]
__text:0000000103454260 2A 05 00 11 ADD             W10, W9, #1
__text:0000000103454264 E0 3B 00 B9 STR             W0, [SP,#0x350+var_318]
__text:0000000103454268 EA D3 01 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_180]
__text:000000010345426C 04 00 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index

```

Handle_9_CmpIndex // 判断是否结束

```
__text:0000000103453EC4             Handle_9_CmpIndex                       ; CODE XREF: VM2+2194↑j
__text:0000000103453EC4                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+134B8↓o
__text:0000000103453EC4 A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0          ; jumptable 0000000100C53BCC case 9
__text:0000000103453EC4                                                     ; jumptable 0000000103453BCC case 9
__text:0000000103453EC8 E0 57 40 B9 LDR             W0, [SP,#0x350+var_2FC]
__text:0000000103453ECC E9 03 00 AA MOV             X9, X0
__text:0000000103453ED0 29 7D 40 D3 UBFX            X9, X9, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103453ED4 EA 03 7E B2 MOV             X10, #4
__text:0000000103453ED8 29 7D 0A 9B MUL             X9, X9, X10
__text:0000000103453EDC 09 01 09 8B ADD             X9, X8, X9
__text:0000000103453EE0 2B 01 40 B9 LDR             W11, [X9]               ; 取总index
__text:0000000103453EE4 E1 53 40 B9 LDR             W1, [SP,#0x350+var_300]
__text:0000000103453EE8 E9 03 01 AA MOV             X9, X1
__text:0000000103453EEC 29 7D 40 D3 UBFX            X9, X9, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103453EF0 EA 03 7E B2 MOV             X10, #4
__text:0000000103453EF4 29 7D 0A 9B MUL             X9, X9, X10
__text:0000000103453EF8 08 01 09 8B ADD             X8, X8, X9
__text:0000000103453EFC 0C 01 40 B9 LDR             W12, [X8]               ; 取当前index
__text:0000000103453F00 7F 01 0C 6B CMP             W11, W12                ; 判断是否结束
__text:0000000103453F04 EB 07 9F 1A CSET            W11, NE
__text:0000000103453F08 6B 01 00 12 AND             W11, W11, #1
__text:0000000103453F0C E8 17 41 F9 LDR             X8, [SP,#0x350+ZF]
__text:0000000103453F10 0B 01 00 B9 STR             W11, [X8]
__text:0000000103453F14
__text:0000000103453F14             def_100C53BCC                           ; CODE XREF: VM2+217C↑j
__text:0000000103453F14                                                     ; VM2+21E8↑j ...
__text:0000000103453F14 E8 17 42 B9 LDR             W8, [SP,#0x350+var_13C] ; jumptable 0000000100C53BCC default case
__text:0000000103453F14                                                     ; jumptable 0000000103453BCC default case
__text:0000000103453F18 09 05 00 11 ADD             W9, W8, #1
__text:0000000103453F1C E9 D3 01 B9 STR             W9, [SP,#0x350+var_180] ; index++
__text:0000000103453F20 D7 00 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index 
```

循环 0x2EB 次后加密完成，部分数据如下：

```
0000000146420AF0  AF AA BF AA F6 EE F9 8D  B8 80 FF 83 9C A7 8D F3
0000000146420B00  AF BE BB AD FA 8D A1 8D  A0 BF 8D EE F9 89 A2 92
0000000146420B10  91 9D B8 BC BE 8C FF BD  89 BE 8A A3 8A 88 87 93
0000000146420B20  9A 87 A4 86 F3 AD A5 B2  9E A0 A0 BA AF 8C 88 FA
0000000146420B30  9A A5 FF 88 A7 86 AA 80  B1 EE FB 8F EE FB 8A 99
0000000146420B40  9F EE F9 89 AD 8D AE B9  93 9F F9 BA A4 A4 FF 91
0000000146420B50  8A FA F8 BD B9 A6 8D 81  B9 B3 AA 8F 8C 83 8F 9B

```

其中 Handle_2_2_CallFunc 会调用外面函数获取手环境信息、设备信息与解密方法，代码如下：

```
_text:0000000104D8A1C8             Handle_2_2_CallFunc                     ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:0000000104D8A1C8                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+1339C↓o
__text:0000000104D8A1C8 A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0          ; jumptable 0000000100C51BEC case 2
__text:0000000104D8A1C8                                                     ; jumptable 0000000104D89BEC case 2
__text:0000000104D8A1CC E9 13 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_140]
__text:0000000104D8A1D0 2A 7D 06 53 LSR             W10, W9, #6
__text:0000000104D8A1D4 4A 11 00 12 AND             W10, W10, #0x1F
__text:0000000104D8A1D8 AB 83 53 F8 LDUR            X11, [X29,#-0xC8]
__text:0000000104D8A1DC 6C 01 40 B9 LDR             W12, [X11]
__text:0000000104D8A1E0 AD 03 52 F8 LDUR            X13, [X29,#-0xE0]
__text:0000000104D8A1E4 AE 01 40 F9 LDR             X14, [X13]
__text:0000000104D8A1E8 CC 3D 00 B9 STR             W12, [X14,#0x3C]
__text:0000000104D8A1EC EF 03 0A AA MOV             X15, X10
__text:0000000104D8A1F0 EF 7D 40 D3 UBFX            X15, X15, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000104D8A1F4 F0 03 7E B2 MOV             X16, #4
__text:0000000104D8A1F8 EF 7D 10 9B MUL             X15, X15, X16
__text:0000000104D8A1FC 08 01 0F 8B ADD             X8, X8, X15
__text:0000000104D8A200 0A 01 40 B9 LDR             W10, [X8]
__text:0000000104D8A204 5F 01 04 71 CMP             W10, #0x100
__text:0000000104D8A208 EE CF 00 F9 STR             X14, [SP,#0x350+var_1B8]
__text:0000000104D8A20C EA 97 01 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_1BC]
__text:0000000104D8A210 A2 01 00 54 B.CS            loc_104D8A244
__text:0000000104D8A214 E8 97 41 B9 LDR             W8, [SP,#0x350+var_1BC]
__text:0000000104D8A218 E9 03 08 AA MOV             X9, X8
__text:0000000104D8A21C 29 7D 40 D3 UBFX            X9, X9, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000104D8A220 EA CF 40 F9 LDR             X10, [SP,#0x350+var_1B8]
__text:0000000104D8A224 4B 01 03 91 ADD             X11, X10, #0xC0
__text:0000000104D8A228 EC 03 7D B2 MOV             X12, #8
__text:0000000104D8A22C 29 7D 0C 9B MUL             X9, X9, X12
__text:0000000104D8A230 69 01 09 8B ADD             X9, X11, X9
__text:0000000104D8A234 29 01 40 F9 LDR             X9, [X9]
__text:0000000104D8A238 A0 03 55 F8 LDUR            X0, [X29,#-0xB0]
__text:0000000104D8A23C 20 01 3F D6 BLR             X9                      ;
__text:0000000104D8A240 0C 08 00 14 B               loc_104D8C270
__text:0000000104D8A244             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104D8A244
__text:0000000104D8A244             loc_104D8A244                           ; CODE XREF: VM2+7D8↑j
__text:0000000104D8A244 E8 CF 40 F9 LDR             X8, [SP,#0x350+var_1B8]
__text:0000000104D8A248 09 01 23 91 ADD             X9, X8, #0x8C0
__text:0000000104D8A24C E9 C7 00 F9 STR             X9, [SP,#0x350+var_1C8]
__text:0000000104D8A250
__text:0000000104D8A250             loc_104D8A250                           ; CODE XREF: VM2+860↓j
__text:0000000104D8A250 E8 C7 40 F9 LDR             X8, [SP,#0x350+var_1C8]
__text:0000000104D8A254 09 09 40 B9 LDR             W9, [X8,#8]
__text:0000000104D8A258 EA 97 41 B9 LDR             W10, [SP,#0x350+var_1BC]
__text:0000000104D8A25C 3F 01 0A 6B CMP             W9, W10
__text:0000000104D8A260 E8 C3 00 F9 STR             X8, [SP,#0x350+var_1D0]
__text:0000000104D8A264 C1 00 00 54 B.NE            loc_104D8A27C
__text:0000000104D8A268 E8 C3 40 F9 LDR             X8, [SP,#0x350+var_1D0]
__text:0000000104D8A26C 09 01 40 F9 LDR             X9, [X8]
__text:0000000104D8A270 A0 03 55 F8 LDUR            X0, [X29,#-0xB0]
__text:0000000104D8A274 20 01 3F D6 BLR             X9                      ; 调用外部方法
__text:0000000104D8A278 FE 07 00 14 B               loc_104D8C270
__text:0000000104D8A27C             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:0000000104D8A27C
__text:0000000104D8A27C             loc_104D8A27C                           ; CODE XREF: VM2+82C↑j
__text:0000000104D8A27C A8 00 80 52 MOV             W8, #5
__text:0000000104D8A280 E9 C3 40 F9 LDR             X9, [SP,#0x350+var_1D0]
__text:0000000104D8A284 2A 0D 40 F9 LDR             X10, [X9,#0x18]
__text:0000000104D8A288 EB 03 0A AA MOV             X11, X10
__text:0000000104D8A28C EB C7 00 F9 STR             X11, [SP,#0x350+var_1C8]
__text:0000000104D8A290 E8 7F 01 B9 STR             W8, [SP,#0x350+var_1D4]
__text:0000000104D8A294 AA 09 01 B4 CBZ             X10, loc_104D8C3C8
__text:0000000104D8A298 EE FF FF 17 B               loc_104D8A250 
```

外面函数检测越狱，主要检测是否有如下文件：

```
/Applications/Cydia.app
/Library/MobileSubstrate/MobileSubstrate.dylib
/bin/bash
/usr/sbin/sshd
/etc/apt
/usr/bin/cycript
/usr/bin/gdbhd

```

外面函数检测是否有自动化与改机类工具，主要检测是否有如下文件：

```
/Applications/TouchElf.app
/Applications/AutoTouch.app
/Applications/TouchSprite.app
/Applications/handjingling.app
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/iGrimace.dylib
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/iGrimace.plist
/Applications/iGrimace.app
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/NZT.dylib
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/NZT.plist
/Applications/NZT.app
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/txyfakegps.dylib
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/txyfakegps.plist
/Applications/tianxiayou.app
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/txytweak.dylib
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/txytweak.plist
/Applications/TianXiaYou.app
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/OTRLocation.dylib
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/OTRLocation.plist
/Applications/OTRLocation.app
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/altweak.dylib
/Library/MobileSubstrate/DynamicLibraries/altweak.plist
/Applications/anylocation.app
/User/iGrimace

```

外面函数获取设备信息，获取电池、屏幕、IDFA、IDFV 等:

```
__text:0000000103336DF8 D4 29 08 94 BL              _objc_retainAutoreleasedReturnValue
__text:0000000103336DFC F7 03 00 AA MOV             X23, X0
__text:0000000103336E00 B7 03 00 B4 CBZ             X23, loc_103336E74
__text:0000000103336E04 48 3F 00 D0 ADRP            X8, #selRef_UUIDString@PAGE
__text:0000000103336E08 18 65 41 F9 LDR             X24, [X8,#selRef_UUIDString@PAGEOFF]
__text:0000000103336E0C E0 03 17 AA MOV             X0, X23                 ; void *
__text:0000000103336E10 E1 03 15 AA MOV             X1, X21                 ; char *
__text:0000000103336E14 E2 03 18 AA MOV             X2, X24
__text:0000000103336E18 BA 29 08 94 BL              _objc_msgSend
__text:0000000103336E1C C0 02 00 34 CBZ             W0, loc_103336E74
__text:0000000103336E20 E0 03 17 AA MOV             X0, X23                 ; void *
__text:0000000103336E24 E1 03 16 AA MOV             X1, X22                 ; char *
__text:0000000103336E28 E2 03 18 AA MOV             X2, X24
__text:0000000103336E2C B5 29 08 94 BL              _objc_msgSend
__text:0000000103336E30 C6 29 08 94 BL              _objc_retainAutoreleasedReturnValue
__text:0000000103336E34 F5 03 00 AA MOV             X21, X0
__text:0000000103336E38 B5 01 00 B4 CBZ             X21, loc_103336E6C
__text:0000000103336E3C 28 3F 00 B0 ADRP            X8, #selRef_length@PAGE
__text:0000000103336E40 01 6D 43 F9 LDR             X1, [X8,#selRef_length@PAGEOFF] ; char *
__text:0000000103336E44 E0 03 15 AA MOV             X0, X21                 ; void *
__text:0000000103336E48 AE 29 08 94 BL              _objc_msgSend
__text:0000000103336E4C 00 01 00 B4 CBZ             X0, loc_103336E6C

```

获取完成后的设备信息如下：

```
0000000283EB25B0  31 00 31 00 31 36 30 39  38 32 36 33 37 30 32 34  1.1.160982637024
0000000283EB25C0  38 35 31 30 3A 34 32 37  34 00 00 00 00 45 36 38  8510:4274....E68
0000000283EB25D0  36 38 34 46 30 2D 37 35  37 33 2D 34 45 42 43 2D  684F0-7573-4EBC-
0000000283EB25E0  39 39 42 44 2D 41 30 33  44 35 34 42 34 46 34 35  99BD-A03D54B4F45
0000000283EB25F0  37 00 00 44 31 30 41 50  00 69 50 68 6F 6E 65 00  7..D10AP.iPhone.
0000000283EB2600  41 70 70 6C 65 00 63 6F  6D 2E 61 69 72 61 73 69  Apple.com.airasi
0000000283EB2610  61 2E 6D 6F 62 69 6C 65  2E 32 37 33 32 5A 57 58  a.mobile.2732ZWX
0000000283EB2620  38 58 39 00 36 32 36 00  35 2E 34 2E 36 32 00 00  8X9.626.5.4.62..
0000000283EB2630  00 00 61 43 52 4C 4F 6E  59 4C 56 69 64 65 4F 47  ..aCRLOnYLVideOG
0000000283EB2640  67 30 4B 55 4D 2B 4C 56  78 63 4D 30 30 46 62 6B  g0KUM+LVxcM00Fbk
0000000283EB2650  31 4A 4C 42 38 76 51 6A  46 50 42 43 45 3D 00 00  1JLB8vQjFPBCE=..
0000000283EB2660  32 37 33 32 5A 57 58 38  58 39 00 30 00 00 00 00  2732ZWX8X9.0....

```

异或加密设备信息:

```
__text:00000001034EAA8C E0 7B C1 A8 LDP             X0, X30, [SP],#0x10
__text:00000001034EAA90 6B 01 09 8B ADD             X11, X11, X9
__text:00000001034EAA94 6D 01 40 39 LDRB            W13, [X11]
__text:00000001034EAA98 AC 01 0C 4A EOR             W12, W13, W12           ; 异或加密设备信息,密钥DB
__text:00000001034EAA9C E0 7B BF A9 STP             X0, X30, [SP,#-0x10]!
__text:00000001034EAAA0 40 00 00 18 LDR             W0, =0x3A
__text:00000001034EAAA4 FF FC FF 97 BL              loc_1034E9EA0

```

加密后设备信息数据

```
0000000283EB25B0  21 71 21 71 21 47 20 48  28 43 26 42 27 41 22 45  !q!q!G H(C&B'A"E
0000000283EB25C0  28 44 21 41 2A 45 22 46  24 71 10 71 10 34 26 49  (D!A*E"F$q.q.4&I
0000000283EB25D0  26 49 24 37 20 5C 27 44  27 42 3D 45 55 33 53 5C  &I$7 \'D'B=EU3S\
0000000283EB25E0  29 48 52 35 3D 30 20 42  54 44 24 33 24 37 24 44  )HR5=0 BTD$3$7$D
0000000283EB25F0  27 71 10 35 21 41 51 21  10 18 40 19 7F 1F 75 71  'q.5!AQ!..@...uq
0000000283EB2600  51 01 60 1D 75 71 73 1E  7D 5F 71 18 62 10 63 18  Q.`.uqs.}_q.b.c.
0000000283EB2610  71 5F 7D 1E 72 18 7C 14  3E 43 27 42 22 2B 47 29  q_}.r.|.>C'B"+G)
0000000283EB2620  28 29 29 71 26 43 26 71  25 5F 24 5F 26 43 10 71  ())q&C&q%_$_&C.q
0000000283EB2630  10 71 71 32 42 3D 5F 1F  49 3D 46 18 74 14 5F 36  .qq2B=_.I=F.t._6
0000000283EB2640  77 41 5B 24 5D 5A 5C 27  68 12 5D 41 20 37 72 1A  wA[$]Z\'h.]A 7r.
0000000283EB2650  21 3B 5C 33 28 07 41 1B  56 21 52 32 55 4C 10 71  !;\3(.A.V!R2UL.q
0000000283EB2660  22 46 23 43 4A 26 48 49  48 48 10 41 10 00 00 00  "F#CJ&HIHH.A....

```

对异或加密后的数据进行压缩，压缩函数同上，压缩后数据如下：

```
0000000110836060  78 9C 15 CE BB 6E C2 30  18 40 61 98 58 2D 84 2A  x..λ n...@a.X-.*
0000000110836070  03 2A C4 C1 D8 09 5D 2A  52 C8 80 82 B0 9D 8B 83  .*....]*RȀ .....
0000000110836080  58 C2 6D A0 46 46 74 E9  FA 73 11 0B 88 87 E6 05  X...FFt.........
0000000110836090  00 7D E3 59 0E A0 12 AD  3F 3E 60 B9 40 F0 62 08  .}......?>`.@...
00000001108360A0  BC 64 8E F6 14 93 5C B8  89 17 13 D1 4B DC 94 BE  .d...........ܔ .
00000001108360B0  EB 0F CB 59 4E 43 C7 F0  98 CB 28 59 05 0B E3 EB  ...YNC.....Y....
00000001108360C0  F9 20 FA 76 E4 32 A6 01  0D 69 CC 01 0D 88 28 08  . .v.....i....(.
00000001108360D0  C2 93 FA BD 7D 86 A2 BC  FB 3C C3 B1 75 B3 80 F7  ....}....<ñ u...
00000001108360E0  E8 0F 83 BD B5 0E F8 5A  1B 2B 2E DD AF CC F7 7C  .......Z.+.ݯ ..|
00000001108360F0  1F 98 62 D0 B5 D4 32 F5  7E 80 BE 8C 6C 3B 8F 52  ..bе .......l;.R
0000000110836100  7C AA D9 E1 45 FC D2 ED  C6 F0 FF EA 56 38 E1 A1  |...E...........
0000000110836110  41 46 26 F0 2A A2 B9 26  F3 FE 6A 86 C0 4D 3B 6A  AF&....&......;j
0000000110836120  CA 74 AE 35 12 E8 09 FC  A9 31 D5 00 00 00 00 00  ...5.....1......

```

计算 AES 加密密钥  
取值 AirAsiaMobile.appp/yw_1222_0335_mwua.jpg 中解密出来的值 “f179ef3c-c43c-441b-b1a5-5f8bb6c9ef48” 并计算 md5。  
AlgorithmHelperMd5Hex->AlgorithmHelperHexString->AlgorithmHelperHexStringExt  
得到 md5:b5f852c906a38b590f69190b935abdf6 取 md5 字符串前 16 字节做为密钥 “b5f852c906a38b59”。  
AES 加密后数据如下：

```
000000013DFBB290  A8 23 C9 F2 B0 B4 DB D2  1C A8 AE BD 30 A0 BA 23  .#..........0..#
000000013DFBB2A0  AD 4F 88 99 CD C0 DC B0  56 0F B8 E3 53 F1 24 E8  .O....ܰ V.....$.
000000013DFBB2B0  E1 9D 00 79 66 FE 16 29  DE 31 AF 53 C7 B7 ED 14  ...yf..)...SǷ ..
000000013DFBB2C0  B8 48 01 71 6E 85 E4 76  73 01 81 D5 67 86 F0 C5  .H.qn...........
000000013DFBB2D0  8F 09 B5 46 D6 7D 64 80  AE 05 5F 08 BD 69 E6 6F  ...F..d..._..i..
000000013DFBB2E0  73 C7 BE 9A CA F6 CE CE  89 40 AB 31 24 37 FB 85  sǾ ......@.1$7..
000000013DFBB2F0  0F 1E FD 9E 6B 31 9B 10  EA 40 1C F0 52 D1 D4 B5  ....k1..........
000000013DFBB300  A6 C8 93 38 93 3F B8 F4  C1 31 E5 0A 90 E0 AF 6D  .ȓ 8.?..........
000000013DFBB310  B1 42 85 C8 C8 F3 19 FF  15 90 D6 D1 85 0A 2B 79  .B............+y
000000013DFBB320  6F EF 0E E4 5C AF C7 34  29 19 23 FE DF FF 41 06  o...\...).#...A.
000000013DFBB330  13 1F 3F CC B5 EF 23 ED  94 43 41 E4 8B 54 97 3F  ..?̵ ....CA....?
000000013DFBB340  86 80 B7 3A 41 A4 7A AC  CB 6F 01 CE 84 45 BC 0B  ...:A.z....΄ E..
000000013DFBB350  01 2B 93 9C 97 65 91 FB  A0 2E B5 A7 6D A5 DC 19  .+...e......m...
000000013DFBB360  B4 79 FC B2 87 7C 82 3E  7E 44 6B CA B0 A3 B6 E4  .y...|.>~Dkʰ ...

```

对 AES 加密后的数据进行 Base64 加密，算法为 AlgorithmHelperBase64Encode，加密后数据如下：

```
qCPJ8rC029IcqK69MKC6I61PiJnNwNywVg+441PxJOjhnQB5Zv4WKd4xr1PHt+0UuEgBcW6F5HZzAYHVZ4bwxY8JtUbWfWSArgVfCL1p5m9zx76ayvbOzolAqzEkN/uFDx79nmsxmxDqQBzwUtHUtabIkziTP7j0wTHlCpDgr22xQoXIyPMZ/xWQ1tGFCit5b+8O5FyvxzQpGSP+3/9BBhMfP8y17yPtlENB5ItUlz+GgLc6QaR6rMtvAc6ERbwLASuTnJdlkfugLrWnbaXcGbR5/LKHfII+fkRryrCjtuQ=

```

将输入参数与加密后设备数据组合:

```
KIUR_qCPJ8rC029IcqK69MKC6I61PiJnNwNywVg+441PxJOjhnQB5Zv4WKd4xr1PHt+0UuEgBcW6F5HZzAYHVZ4bwxY8JtUbWfWSArgVfCL1p5m9zx76ayvbOzolAqzEkN/uFDx79nmsxmxDqQBzwUtHUtabIkziTP7j0wTHlCpDgr22xQoXIyPMZ/xWQ1tGFCit5b+8O5FyvxzQpGSP+3/9BBhMfP8y17yPtlENB5ItUlz+GgLc6QaR6rMtvAc6ERbwLASuTnJdlkfugLrWnbaXcGbR5/LKHfII+fkRryrCjtuQ=
 
data=%2FsK4HWlF8dupf1FjFktF%2BiYZVswuG4vBuAhACLXQLoM8fnyUkkqdGC1Qn4ClMaKz%0D%0ART%2BfFerXT2qoo4ZA13vrmFJrxaDGHDPAAg7TUdoSAAUi3Alke38%2Fvye%2F%2BM%2Bht%2FLz%0D%0AVlomfauMr0QIQXA5Mxivl0EEG4PYFQusjZlr4GJZfNTJOjHRoo5bQlAYqB1Iop0J%0D%0AHmQjCa2MCBlw7e%2F176CVGyAyWo88P9YTWcF%2BSM1b4d55v%2FHhdYAyBA6i23aDmtHy%0D%0Aa15vrc%2FDMlBvjyInqMvHMXJCG9DNO0zjfzCNrFB33kQV9XrDsPyBRdMgW88aI7dP%0D%0AGDfQFoK2qAP49hyPOw3IDFV3rsb9U0k9%2F0%2BwPc4EV%2Bp%2B0%2FuXnGuaXYWkiRPRqT9j%0D%0AgoRy93n4C7QUd%2Be330VLhPtFmGZZ9ooozPSUNNEpdaVF1wCnfBTitE%2FKNP%2FF%2FRT%2B%0D%0AWaTlAZsq0dRToAiMTRIEhuEmJLrBpOMCstT%2F3nJlxhYMKAm0DZYWSm1TehppuoNJ%0D%0A5dZQd6IQuleQcFqKJ9B1FFRcIAi953We3xno27LhUNVGK4DIyNqj96HKyc4cx2Jz%0D%0ARLNRRDVANFIGCrGo%2FVDB18dvAA6MhfcEkMAnUcUAfE6b3KtXqVBJDas6sbD3PCpp&KIUR_qCPJ8rC029IcqK69MKC6I61PiJnNwNywVg+441PxJOjhnQB5Zv4WKd4xr1PHt+0UuEgBcW6F5HZzAYHVZ4bwxY8JtUbWfWSArgVfCL1p5m9zx76ayvbOzolAqzEkN/uFDx79nmsxmxDqQBzwUtHUtabIkziTP7j0wTHlCpDgr22xQoXIyPMZ/xWQ1tGFCit5b+8O5FyvxzQpGSP+3/9BBhMfP8y17yPtlENB5ItUlz+GgLc6QaR6rMtvAc6ERbwLASuTnJdlkfugLrWnbaXcGbR5/LKHfII+fkRryrCjtuQ=&IMHW_i0013

```

计算输入组合后数据的 sha1 值：

```
a899c3c2bb7d94fcf2c9d32ff584eb696d183764

```

返回到 VM 中对 SHA1 值进行加密，APP 调崩溃了，又重新来了一次，这次的 SHA1 值如下：

```
//原始值
0000000283E86640  BF 4F A3 E7  F7 D5 63 55  67 42 DD 0E  53 30 B8 4F
0000000283E86650  E4 C1 4B 2B
 //异或后值
000000011E3B1444  74 84 68 2C  3C 1E A8 9E  AC 89 16 C5
000000011E3B1450  98 FB 73 84  2F 0A 80 E0

```

第一次加密分 4 个字节一组，总共 5 组，详细说下其中一组加密流程：

```
第4组(4字节)
原：53 30 B8 4F
密：98 FB 73 84

```

Handle_44_getValue // 获取密文然后异或

```
0000000000000098
0000000000000053

```

Handle_0_LSL // 逻辑左移 0x18

```
0000000000000053
0000000053000000

```

Handle_24_AND_EOR // 逻辑 “异或” 00000000FFFFFFFF

```
0000000053000000
0000000053000000
00000000ACFFFFFF

```

重复上面 Handle

```
Handle_44_getValue
00000000000000FB
0000000000000030
Handle_0_LSL(0x10)
0000000000000030
0000000000300000
Handle_24_AND_EOR
0000000000300000
0000000000300000
00000000FFCFFFFF
Handle_24_AND_EOR
00000000FFCFFFFF
00000000ACFFFFFF
0000000053300000
Handle_24_AND_EOR
0000000053300000
0000000053300000
00000000ACCFFFFF
Handle_44_getValue
0000000000000073
00000000000000B8
Handle_0_LSL(0x8)
00000000000000B8
000000000000B800
Handle_24_AND_EOR
000000000000B800
000000000000B800
00000000FFFF47FF
Handle_24_AND_EOR
00000000ACCFFFFF
00000000FFFF47FF
000000005330B800
Handle_24_AND_EOR
000000005330B800
000000005330B800
00000000ACCF47FF
Handle_44_getValue
0000000000000084
000000000000004F
Handle_24_AND_EOR
000000000000004F
000000000000004F
00000000FFFFFFB0
Handle_24_AND_EOR
00000000ACCF47FF
00000000FFFFFFB0
000000005330B84F
Handle_40_genOffset

```

Handle_8_EOR // 逻辑异或

```
000000005330B84F
0000000098FB7384
存放计算的值 000000011E5AFF55
Handle_13_16_21_29_45_53_61_index //index++
Handle_9_CmpIndex //判断index
Handle_36_isZF //判断比较真假,真为结束

```

加密完成后得到的数据如下：

```
2C 68 84 74 9E A8 1E 3C C5 16 89 AC 84 73 FB 98 E0 80 0A 2F

```

对加密后的值再次进行加密，循环 0x100 次，大致流程如下：

```
Handle_56 //取数据
000000007484682C
00000000BF4FA3E7
Handle_24_AND_EOR
00000000BF4FA3E7
00000000BF4FA3E7
0000000040B05C18
Handle_24_AND_EOR
0000000040B05C18
000000006742DD0E
00000000BFFFA3F7
Handle_24_AND_EOR
000000006742DD0E
000000006742DD0E
0000000098BD22F1
Handle_24_AND_EOR
0000000098BD22F1
00000000BF4FA3E7
0000000067F2DD1E
Handle_24_AND_EOR
0000000067F2DD1E
00000000BFFFA3F7
00000000D80D7EE9
Handle_32_LSR(0x1f)
00000000D80D7EE9
0000000000000001
Handle_24_AND_EOR
0000000000000001
0000000000000001
00000000FFFFFFFE
Handle_0_LSL(0x1)
00000000D80D7EE9
00000000B01AFDD2
Handle_24_AND_EOR
00000000B01AFDD2
00000000B01AFDD2
000000004FE5022D
Handle_24_AND_EOR
000000004FE5022D
00000000FFFFFFFE
00000000B01AFDD3
Handle_8_EOR
00000000B01AFDD3
000000007BD13618
存 000000011E5AFF88
Handle_13_16_21_29_45_53_61_index
Handle_9_CmpIndex
Handle_36_isZF

```

下面是加密中使用到的几个关键的 Handle:

```
__text:00000001034520A4             Handle_24_AND_EOR                       ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:00000001034520A4                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+133F4↓o
__text:00000001034520A4 A0 93 02 D1 SUB             X0, X29, #0xA4          ; jumptable 0000000100C51BEC case 24
__text:00000001034520A4                                                     ; jumptable 0000000103451BEC case 24
__text:00000001034520A8 A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0
__text:00000001034520AC 09 00 80 12 MOV             W9, #0xFFFFFFFF
__text:00000001034520B0 EA 13 42 B9 LDR             W10, [SP,#0x350+var_140]
__text:00000001034520B4 4B 7D 06 53 LSR             W11, W10, #6
__text:00000001034520B8 6B 11 00 12 AND             W11, W11, #0x1F
__text:00000001034520BC 4C 7D 0B 53 LSR             W12, W10, #0xB
__text:00000001034520C0 8C 11 00 12 AND             W12, W12, #0x1F
__text:00000001034520C4 4D 7D 10 53 LSR             W13, W10, #0x10
__text:00000001034520C8 AD 11 00 12 AND             W13, W13, #0x1F
__text:00000001034520CC EE 03 0C AA MOV             X14, X12
__text:00000001034520D0 CE 7D 40 D3 UBFX            X14, X14, #0, #0x20 ; ' '
__text:00000001034520D4 EF 03 7E B2 MOV             X15, #4
__text:00000001034520D8 CE 7D 0F 9B MUL             X14, X14, X15
__text:00000001034520DC 0E 01 0E 8B ADD             X14, X8, X14
__text:00000001034520E0 CC 01 40 B9 LDR             W12, [X14]              ; 取值
__text:00000001034520E4 EE 03 0D AA MOV             X14, X13
__text:00000001034520E8 CE 7D 40 D3 UBFX            X14, X14, #0, #0x20 ; ' '
__text:00000001034520EC EF 03 7E B2 MOV             X15, #4
__text:00000001034520F0 CE 7D 0F 9B MUL             X14, X14, X15
__text:00000001034520F4 0E 01 0E 8B ADD             X14, X8, X14
__text:00000001034520F8 CD 01 40 B9 LDR             W13, [X14]
__text:00000001034520FC AC 01 0C 0A AND             W12, W13, W12           ; 逻辑“与”
__text:0000000103452100 89 01 09 4A EOR             W9, W12, W9             ; 逻辑“异或” 00000000FFFFFFFF
__text:0000000103452104 EE 03 0B AA MOV             X14, X11
__text:0000000103452108 CE 7D 40 D3 UBFX            X14, X14, #0, #0x20 ; ' '
__text:000000010345210C EF 03 7E B2 MOV             X15, #4
__text:0000000103452110 CE 7D 0F 9B MUL             X14, X14, X15
__text:0000000103452114 08 01 0E 8B ADD             X8, X8, X14
__text:0000000103452118 09 01 00 B9 STR             W9, [X8]
__text:000000010345211C A8 83 53 F8 LDUR            X8, [X29,#-0xC8]
__text:0000000103452120 03 01 40 B9 LDR             W3, [X8]
__text:0000000103452124 E1 03 0B AA MOV             X1, X11
__text:0000000103452128 A2 83 51 F8 LDUR            X2, [X29,#-0xE8]
__text:000000010345212C 57 09 00 94 BL              sub_103454688
__text:0000000103452130 E9 17 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_13C]
__text:0000000103452134 2A 05 00 11 ADD             W10, W9, #1
__text:0000000103452138 E0 A3 01 B9 STR             W0, [SP,#0x350+var_1B0]
__text:000000010345213C EA D3 01 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_180]
__text:0000000103452140 4F 08 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index 
```

```
__text:0000000103451DC0             Handle_0_LSL                            ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:0000000103451DC0                                                     ; DATA XREF: __text:jpt_100C51BEC↓o
__text:0000000103451DC0 A0 93 02 D1 SUB             X0, X29, #0xA4          ; jumptable 0000000100C51BEC case 0
__text:0000000103451DC0                                                     ; jumptable 0000000103451BEC case 0
__text:0000000103451DC4 A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0
__text:0000000103451DC8 E9 13 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_140]
__text:0000000103451DCC 2A 7D 06 53 LSR             W10, W9, #6
__text:0000000103451DD0 4A 11 00 12 AND             W10, W10, #0x1F
__text:0000000103451DD4 2B 7D 0B 53 LSR             W11, W9, #0xB
__text:0000000103451DD8 6B 11 00 12 AND             W11, W11, #0x1F
__text:0000000103451DDC 2C 7D 10 53 LSR             W12, W9, #0x10
__text:0000000103451DE0 8C 11 00 12 AND             W12, W12, #0x1F
__text:0000000103451DE4 ED 03 0B AA MOV             X13, X11
__text:0000000103451DE8 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103451DEC EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:0000000103451DF0 AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:0000000103451DF4 0D 01 0D 8B ADD             X13, X8, X13
__text:0000000103451DF8 AB 01 40 B9 LDR             W11, [X13]              ; 异或值
__text:0000000103451DFC 6B 21 CC 1A LSL             W11, W11, W12           ; 逻辑左移
__text:0000000103451E00 ED 03 0A AA MOV             X13, X10
__text:0000000103451E04 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:0000000103451E08 EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:0000000103451E0C AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:0000000103451E10 08 01 0D 8B ADD             X8, X8, X13
__text:0000000103451E14 0B 01 00 B9 STR             W11, [X8]
__text:0000000103451E18 A8 83 53 F8 LDUR            X8, [X29,#-0xC8]
__text:0000000103451E1C 03 01 40 B9 LDR             W3, [X8]
__text:0000000103451E20 E1 03 0A AA MOV             X1, X10
__text:0000000103451E24 A2 83 51 F8 LDUR            X2, [X29,#-0xE8]
__text:0000000103451E28 18 0A 00 94 BL              sub_103454688
__text:0000000103451E2C E9 17 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_13C]
__text:0000000103451E30 2A 05 00 11 ADD             W10, W9, #1
__text:0000000103451E34 E0 CB 01 B9 STR             W0, [SP,#0x350+var_188]
__text:0000000103451E38 EA D3 01 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_180]
__text:0000000103451E3C 10 09 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index

```

```
__text:0000000103454178             Handle_32_LSR                           ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:0000000103454178                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+13414↓o
__text:0000000103454178 A0 93 02 D1 SUB             X0, X29, #0xA4          ; jumptable 0000000100C51BEC case 32
__text:0000000103454178                                                     ; jumptable 0000000103451BEC case 32
__text:000000010345417C A8 83 02 D1 SUB             X8, X29, #0xA0
__text:0000000103454180 E9 13 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_140]
__text:0000000103454184 2A 7D 06 53 LSR             W10, W9, #6
__text:0000000103454188 4A 11 00 12 AND             W10, W10, #0x1F
__text:000000010345418C 2B 7D 0B 53 LSR             W11, W9, #0xB
__text:0000000103454190 6B 11 00 12 AND             W11, W11, #0x1F
__text:0000000103454194 2C 7D 10 53 LSR             W12, W9, #0x10
__text:0000000103454198 8C 11 00 12 AND             W12, W12, #0x1F
__text:000000010345419C ED 03 0B AA MOV             X13, X11
__text:00000001034541A0 AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:00000001034541A4 EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:00000001034541A8 AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:00000001034541AC 0D 01 0D 8B ADD             X13, X8, X13
__text:00000001034541B0 AB 01 40 B9 LDR             W11, [X13]              ; 取值
__text:00000001034541B4 6B 25 CC 1A LSR             W11, W11, W12           ; 逻辑右移
__text:00000001034541B8 ED 03 0A AA MOV             X13, X10
__text:00000001034541BC AD 7D 40 D3 UBFX            X13, X13, #0, #0x20 ; ' '
__text:00000001034541C0 EE 03 7E B2 MOV             X14, #4
__text:00000001034541C4 AD 7D 0E 9B MUL             X13, X13, X14
__text:00000001034541C8 08 01 0D 8B ADD             X8, X8, X13
__text:00000001034541CC 0B 01 00 B9 STR             W11, [X8]
__text:00000001034541D0 A8 83 53 F8 LDUR            X8, [X29,#-0xC8]
__text:00000001034541D4 03 01 40 B9 LDR             W3, [X8]
__text:00000001034541D8 E1 03 0A AA MOV             X1, X10
__text:00000001034541DC A2 83 51 F8 LDUR            X2, [X29,#-0xE8]
__text:00000001034541E0 2A 01 00 94 BL              sub_103454688
__text:00000001034541E4 E9 17 42 B9 LDR             W9, [SP,#0x350+var_13C]
__text:00000001034541E8 2A 05 00 11 ADD             W10, W9, #1
__text:00000001034541EC E0 3F 00 B9 STR             W0, [SP,#0x350+var_314]
__text:00000001034541F0 EA D3 01 B9 STR             W10, [SP,#0x350+var_180]
__text:00000001034541F4 22 00 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index 
```

```
__text:00000001034539A8             Handle_36_isZF                          ; CODE XREF: VM2+1B4↑j
__text:00000001034539A8                                                     ; DATA XREF: __text:void std::__1::__tree_right_rotate *>(std::__1::__tree_node_base *)+13424↓o
__text:00000001034539A8 E8 17 41 F9 LDR             X8, [SP,#0x350+ZF]      ; jumptable 0000000100C51BEC case 36
__text:00000001034539A8                                                     ; jumptable 0000000103451BEC case 36
__text:00000001034539AC 09 01 40 B9 LDR             W9, [X8]                ; 取比较结果
__text:00000001034539B0 09 01 00 34 CBZ             W9, loc_1034539D0
__text:00000001034539B4 E8 13 42 B9 LDR             W8, [SP,#0x350+var_140]
__text:00000001034539B8 09 7D 06 53 LSR             W9, W8, #6
__text:00000001034539BC 29 5D 18 53 LSL             W9, W9, #8
__text:00000001034539C0 EA 17 42 B9 LDR             W10, [SP,#0x350+var_13C]
__text:00000001034539C4 49 21 89 0B ADD             W9, W10, W9,ASR#8
__text:00000001034539C8 E9 D3 01 B9 STR             W9, [SP,#0x350+var_180]
__text:00000001034539CC 2C 02 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index
__text:00000001034539D0             ; ---------------------------------------------------------------------------
__text:00000001034539D0
__text:00000001034539D0             loc_1034539D0                           ; CODE XREF: VM2+1F78↑j
__text:00000001034539D0 E8 17 42 B9 LDR             W8, [SP,#0x350+var_13C]
__text:00000001034539D4 09 05 00 11 ADD             W9, W8, #1
__text:00000001034539D8 E9 D3 01 B9 STR             W9, [SP,#0x350+var_180]
__text:00000001034539DC 28 02 00 14 B               loc_10345427C           ; case返回 index 
```

最终计算得到一串字符与设备信息加密后数据进行组合得到签名值，整个过程就算完成了，然后将签名值发送给服务器端检验：

```
KIUR_qCPJ8rC029IcqK69MKC6I61PiJnNwNywVg+441PxJOjhnQB5Zv4WKd4xr1PHt+0UuEgBcW6F5HZzAYHVZ4bwxY8JtUbWfWSArgVfCL1p5m9zx76ayvbOzolAqzEkN/uFDx79nmsxmxDqQBzwUtHUtabIkziTP7j0wTHlCpDgr22xQoXIyPMZ/xWQ1tGFCit5b+8O5FyvxzQpGSP+3/9BBhMfP8y17yPtlENB5ItUlz+GgLc6QaR6rMtvAc6ERbwLASuTnJdlkfugLrWnbaXcGbR5/LKHfII+fkRryrCjtuQ=&IMHW_i00132727e9c9863a1c4ba523b5f9f5f793a11c9a2713

```

#### [](#四、总结)四、总结

由于时间原因，分析这个产品也是断断续续的进行，可能会存在很多没有分析清楚的地方，最后还是简单做一个总结，谈谈自己的一些简单看法，由于时间和水平有限，肯定会存在诸多不足，有不对的地方还请指正，下面谈谈我的看法：  
优点：整体安全性比较高，在反 IDA F5、逻辑混淆方面做得比较好，每个函数都贯穿始终，产品整体架构设计层次分明，从 VMP 初始化到 VMP 实际执行逻辑分层，有利于开发和维护。  
从解密 bycode 到解释执行 bycode 都通过多层加密，我猜测是考虑到了性能原因，把大部分加解密操作放到了外部执行，把最后的 sha1 值放到 VMP 中进行加密处理，安全与性能取一个平衡点，不伤害用户体验的同时达到一定的安全性，毕竟像淘宝、支付宝这样的产品也有使用。  
缺点：缺少一定的灵活性，比如 bycode 隐藏在图片中，当整个执行逻辑被成功分析清楚后难做即时补就措施，黑产特征在随时变化，本地的特征只要改下名字就可以过掉了。

[安卓应用层抓包通杀脚本发布！《高研班》2021 年 3 月班开始招生！](https://bbs.pediy.com/thread-264283.htm)